[SPEAKER_00]: 因 為 我 職 業 是 營 養 師 嘛 , 然 後 我 其 實 在 之 前 , 我 想 一 下 , 我 之 前 有 在 診 所 接 c a s e , 就 減 重 的 c a s e , 然 後 可 是 我 覺 得 診 所 的 管 理 方 式 還 非 常 的 土 法 , 電 港 , 就 是 用 E x c e l 的 表 單 , 然 後 跟
[SPEAKER_00]: 就 是 G o o g l e M e e t 的 就 是 是 用 G o o g l e 生 態 沒 有 錯 可 是 因 為 那 已 經 是 大 概 兩 年 多 前 所 以 現 在 或 許 G e m i n i 的 出 現 可 能 會 讓 這 件 事 情 變 得 更 更 順 暢 吧 我 不 是 很 確 定 因 為 已 經 離 開 了 但 當 時 就 覺 得 很 沒 有 效 率 然 後 後 來 我 在 自 己 要 做 這 件 事 的 時 候 也 沒 有 找 到 比 較 有 效 率 的 方 法 對 還 是 用 表 單 對 然 後 跟 那 個 L i n e 8
[SPEAKER_00]: 去 做 跟 客 戶 做 溝 通 然 後 我 覺 得 我 現 在 其 實 因 為 今 年 加 入 阿 晶 的 接 觸 阿 晶 的 部 分 所 以 我 其 實 現 在 在 重 新 重 新 打 造 產 品 所 以 我 必 須 說 我 先 承 認 我 現 在 只 能 用 我 過 往 的 經 驗 來 跟 你 分 享 那 未 來 的 東 西 我 有 點 不 太 確 定
[SPEAKER_00]: 可 能 會 有 那 個 影 子 但 我 不 是 很 確 定 我 後 面 會 怎 麼 做 這 樣 子 希 望 會 對 你 有 幫 助 所 以 你 現 在 是 沒 有 在 服 務 客 戶 你 在 打 造 一 個 自 己 的 產 品 我 現 在 服 務 客 戶 的 方 式 就 是 不 是 很 完 整 的 服 務 所 以 應 該 說 我 現 在 直 接 就 是 用 L i n e 8 然 後 因 為 是 零 星 結 案 所 以 也 沒 有 到 特 別 的
[SPEAKER_00]: 组 织 起 来 可 是 因 为 我 看 过 过 往 甄 硕 那 个 一 个 一 个 礼 拜 就 1 0 0 多 个 人 的 那 个 状 况 然 后 我 觉 得 那 个 管 理 的 上 非 常 的 耗 时 耗 力 然 后 反 正 就 很 弱 啦 对 然 后 应 该 是 有 蛮 多 地 方 可 以 做 修 改 的 然 后 我 不 知 道 未 来 我 会 不 会 做 成 那 样 我 不 敢 说 毕 竟 人 家 是 有 一 个 甄 硕 的 招 牌
[SPEAKER_00]: 這 是 我 大 概 的 狀 況 所 以 凱 莉 現 在 是 幫 助 大 家 減 肥 的 營 養 師 算 是 對 對 對 那 為 什 麼 還 要 做 產 品 你 是 想 要 做 產 品 優 化 目 前 的 整 個 S O P 的 流 程 嗎 我 是 要 想 做 新 的 課 程 就 是 我 目 前 的 狀 態 是 會 先 做 一 個 釋 焦 版 的 實 體 課 然 後 正 在 做 簡 報
[SPEAKER_00]: 有 階 段 你 會 給 阿 晋 看 然 後 如 果 是 可 以 的 話 因 為 阿 晋 一 直 跟 我 說 你 不 要 一 直 老 想 著 走 實 體 科 因 為 我 其 實 很 想 就 是 專 注 我 實 體
[SPEAKER_00]: 像 他 去 開 講 座 就 是 這 樣 子 但 是 他 說 還 是 要 有 線 上 課 對 然 後 我 就 而 且 他 說 你 的 東 西 線 上 花 應 該 沒 有 很 難 所 以 我 就 好 吧 我 想 說 那 如 果 是 實 體 出 來 之 後 之 後 可 能 會 慢 慢 轉 線 上 但 是 線 上 之 後 這 些 都 是 固 定 的 但 是 會 用 到 諮 詢 的 部 分 後 面 那 一 階 段 還 是 應 該 要 去 然 後 我 還 蠻 好 奇 就 是 A I 的 部 分 你 有 沒 有 辦 法 做 成 一 個 什 麼 克 服 的
[SPEAKER_00]: 對 話 嗎 還 是 說 就 是 更 方 便 的 讓 客 戶 快 速 立 刻 得 到 回 應 因 為 像 在 之 前 在 診 所 的 時 候 比 較 是
[SPEAKER_00]: 我 們 業 績 最 好 的 那 個 營 養 師 他 就 是 人 工 打 造 了 一 個 他 自 己 的 資 料 庫 然 後 說 其 實 學 生 問 題 都 差 不 多 所 以 就 是 當 你 回 答 完 之 後 然 後 你 就 把 它 全 部 建 起 來 就 Q 然 後 A Q 然 後 A 然 後 他 問 了 之 後 你 就 趕 快 去 搜 尋 然 後 把 A 貼 給 他 這 樣 子
[SPEAKER_01]: 昨 天 有 一 個 人 工 的 方 式 去 完 成 這 件 事 情 然 後 我 想 欸 這 個 應 該 是 A I 可 以 已 經 可 以 取 代 了 吧 O K 好 我 決 定 我 今 天 不 要 用 過 往 的 訪 談 方 式 因 為 不 是 喔 不 是 喔 我 直 接 跟 K e l l y 分 享 我 現 在 目 前 做 到 的 事 情 好 嗯
[SPEAKER_01]: 看 得 到 嗎 ? 這 是 我 們 目 前 做 的 平 台 畫 面 然 後 其 實 我 們 做 的 事 情 很 簡 單 就 是 將 你 官 方 帳 號 收 到 訊 息 的 時 候 這 個 是 我 在 測 試 所 以 前 面 的 東 西 有 點 比 較 可 以 參 考 我 們 原 本 一 開 始 是 完 全 就 是 讓 它 自 動 去 回 覆 然 後 從 這 邊 開 始 看 好 了 然 後 就 可 以 問 它 說 可 以 幹 什 麼 然 後 這 個 時 候 可 能 就 是 你 的 前 同 事 會 C o p y P a t c h 貼 上 去
[SPEAKER_01]: 然 後 他 可 能 就 會 長 一 樣 的 回 覆 嘛 但 是 如 果 是 這 種 奇 怪 的 問 題 的 話 真 的 人 的 話 他 其 實 是 不 會 回 答 這 個 問 題 因 為 這 個 其 實 不 是 我 們 平 台 做 的 事 情 為 什 麼 可 以 回 覆 他 所 以 他 這 邊 就 會 跟 他 說 我 們 這 個 問 題 很 重 要 可 是 我 們 手 邊 不 會 有 相 關 的 資 料 就 是 因 為 我 們 是 在 做 一 個 品 牌 產 品 是 關 於 A I 的 講 師 跟
[SPEAKER_01]: 管 理 訊 息 或 是 個 人 化 語 氣 的 模 型 的 部 分 所 以 我 們 不 會 回 答 這 個 問 題 然 後 還 是 要 諮 詢 專 業 的 醫 生 跟 雅 思 我 們 會 針 對 這 種 就 是 一 些 比 如 說 客 戶 真 的 很 火 大 的 話 會 怎 麼 樣 處 理 去 做 一 些 訓 練 然 後 這 邊 的 話 就 是 我 們 的 後 台 因 為 我 們 想 說 使 用 者 他 其 實 會 跨 平 台 的 在 經 營 各 種 社 群 的 人
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 目 前 做 到 的 事 情 就 是 一 開 始 你 會 看 到 這 邊 會 有 不 一 樣 的 燈 等 一 下 我 切 到 假 資 料 模 式 就 是 你 可 能 會 有 正 常 的 客 戶 應 該 是 佔 大 部 分 就 是 綠 燈 要 回 復 的 客 戶 是 在 綠 燈 但 是 如 果 這 個 客 戶 很 生 氣 的 話 我 們 讓 他 亮 紅 燈 就 告 訴 你 說 這 個 是 客 戶 情 緒 比 較 激 動
[SPEAKER_01]: 那 我 們 的 A I 會 希 望 可 以 告 訴 你 說 它 現 在 有 什 麼 狀 況 需 要 去 留 意 然 後 它 是 什 麼 樣 的 問 題 然 後 這 邊 會 有 什 麼 樣 的 分 析 告 訴 你 那 最 後 的 話 其 實 我 們 這 邊 下 面 會 有 一 個 預 設 的 訊 息 給 它 就 是 超 高
[SPEAKER_01]: 那 如 果 是 使 用 者 後 面 有 改 過 的 話 我 們 會 把 它 註 記 成 咖 啡 色 的 就 代 表 說 甚 至 是 有 修 改 過 的 訊 息 然 後 這 個 是 沒 有 修 改 就 直 接 中 錯 訊 息 我 們 會 分 成 這 種 兩 種 狀 態
[SPEAKER_01]: 然 後 資 料 庫 的 部 分 我 還 在 改 因 為 我 想 要 做 到 的 事 情 是 讓 每 個 使 用 者 可 以 無 痛 的 去 使 用 我 們 的 資 料 庫 那 原 本 設 定 的 話 這 個 話 就 是 讓 大 家 填 資 料 但 是 有 一 些 訪 問 者 跟 我 反 饋 說 如 果 一 開 始 就 要 讓 大 家 輸 入 什 麼 1 0 0 0 筆 資 料 的 話 大 家 心 裡 會 很 憔 悴 因 為 不 是 每 個 人 都 會 想 要 去 整 理 資 料 庫 這 件 事 情 所 以 我 們 做 法 就 會 變 成 是
[SPEAKER_01]: 剛 才 看 到 的 這 邊 這 一 些 問 答 他 就 一 對 一 的 每 一 次 從 原 本 從 L I N E 我 F A C E B O O K 帳 號 去 回 覆 變 成 在 我 們 這 個 平 台 上 回 覆 的 時 候 我 們 會 把 它 每 個 都 這 樣 子 M A P 起 來 記 錄 起 來
[SPEAKER_01]: 對 那 其 實 就 會 看 到 說 哦 原 來 說 什 麼 課 程 什 麼 時 候 開 始 他 可 能 想 要 的 回 覆 是 這 樣 子 的 那 他 在 這 邊 的 話 我 預 計 會 把 它 變 成 是 做 成 用 審 核 的 方 式 讓 他 們 可 以 去 打 勾 說 對 我 的 這 個 問 題 未 來 就 是 想 要 這 樣 子 回 答 的 方 向 然 後 讓 A I 去 訓 練 讓 他 越 來 越 準 確 了 解 那 這 樣 子 的 話
[SPEAKER_00]: 因 為 你 剛 剛 有 提 到 多 平 台 嘛 我 覺 得 多 平 台 這 件 事 情 很 麻 煩 因 為 很 常 在 不 同 的 . . . 光 是 L I N E 就 是 分 有 的 是 真 的 剛 好 你 又 有 朋 友 帳 號 然 後 有 的 是 朋 友 加 官 方 帳 號 然 後 有 一 些 又 在 I G 然 後 或 是 也 有 F B 的
[SPEAKER_00]: 那 它 在 上 面 呈 現 的 話 會 看 得 出 來 是 哪 一 個 可 以 可 以
[SPEAKER_01]: 這 邊 的 話 就 會 這 樣 寫 L I N E F B I G 但 是 我 們 目 前 想 像 的 話 就 是 社 群 應 用 應 該 是 逐 步 開 放 避 免 多 平 台 混 亂 的 狀 況 所 以 我 們 就 在 M V P 版 本 是 明 年 預 計 1 2 月 會 完 成 然 後 就 先 開 放 L I N E 讓 大 家 試 用 因 為 我 們 訪 談 到 現 在 已 經 訪 談 將 近 2 0 位
[SPEAKER_01]: 那 每 一 位 都 跟 我 們 說 其 實 大 部 分 都 在 L I N E 上 面 甚 至 就 算 有 I G 之 類 的 也 會 把 他 導 流 到 L I N E 上 面 然 後 我 們 知 道 原 來 台 灣 人 真 的 喜 歡 L I N E 台 灣 特 別 對 不 對 台 日 這 兩 個 國 家 最 多 L I N E
[SPEAKER_01]: 對 所 以 我 們 下 面 還 是 有 開 放 許 願 說 希 望 哪 一 功 能 是 我 們 先 做 的 然 後 這 個 是 我 自 己 先 想 像 出 來 我 可 以 透 過 這 樣 子 的 方 式 讓 大 家 在 使 用 完 M V P 後 看 會 不 會 想 要 許 願 然 後 我 還 有 做 這 個 招 鳥 方 案 大 家 還 在 設 計 有 什 麼 這 樣 的
[SPEAKER_01]: 就 是 讓 大 家 知 道 說 他 為 什 麼 會 想 要 升 級 想 要 繼 續 接 下 來 放 貪 貨 為 什 麼 使 用 過 M V P 貨 為 什 麼 還 會 想 要 繼 續 往 下 使 用 我 們 也 會 想 要 收 集 回 饋 哦 了 解 那 我 剛 剛 就 是 問 這 件 事 情 蠻
[SPEAKER_00]: 蠻 就 是 關 鍵 的 就 回 答 的 部 分 所 以 是 說 再 跟 每 一 個 因 為 你 剛 剛 說 可 以 修 改 嘛 那 修 改 的 那 個 東 西 是 它 是 等 你 改 完 才 發 出 嗎 還 是 系 統 是 怎 麼 樣 還 是 有 一 個 模 擬 場 然 後 你 就 測 試 累 積 一 段 時 間 之 後 最 後 你 自 己 的 資 料 庫 就 會 完 整 還 是 怎 麼 樣 因 為 我 們 其 實 前 期 的 話 大 部 分 的 人 都 跟 我 說 他 們 不 太 會 相 信 A I
[SPEAKER_01]: 就 是 會 有 疑 慮 絕 對 不 可 能 就 是 一 開 始 助 理 回 覆 的 時 候 完 全 不 看 過 就 直 接 送 出 去 就 算 是 新 來 第 一 天 的 工 作 生 也 不 可 能 會 這 樣 子 所 以 我 們 透 過 他 這 個 方 式 讓 大 家 知 道 說 這 個 助 理 他 可 以 穩 定 的 去 回 放 這 些 訊 息 然 後 等 收 集 到 一 定 量 的 資 料 庫 的 時 候
[SPEAKER_01]: 它 可 以 在 這 邊 會 有 個 操 作 師 說 自 動 回 覆 的 按 鈕 對 這 還 沒 有 改 但 之 後 會 有 個 自 動 回 覆 的 按 鈕 說 好 這 個 問 題 的 話 就 讓 A I 自 動 回 覆 那 這 類 問 題 它 就 不 要 再 審 了 它 就 是 花 時 間 去 處 理 A I 沒 有 自 動 幫 它 回 覆 的 內 容 我 們 目 前 是 這 樣 規 劃 的 所 以 如 果 未 來 這 邊 的 資 料 庫 越 來 越 大 的 時 候
[SPEAKER_01]: 不 只 有 你 想 要 恢 復 方 式 那 也 可 以 設 定 成 是 希 望 是 A I 去 做 每 一 次 不 一 樣 的 小 小 變 動 但 是 有 些 人 就 是 覺 得 說 如 果 是 固 定 問 題 的 話 他 就 不 要 再 經 過 A I 的 時 候 他 希 望 就 是 完 完 整 整 都 同 一 句 話 複 製 貼 上 那 他 就 另 外 一 個 模 式 是 就 是 只 要 就 是 同 樣 的 文 字 恢 復
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 其 實 還 有 做 一 些 蠻 酷 的 像 是 這 個 是 可 以 幫 大 家 導 流 像 是 K e l l y 未 來 有 線 上 課 程 或 是 實 體 課 程 的 時 候 就 可 以 在 這 邊 設 定 所 以 提 到 相 關 的 文 字 的 時 候 你 希 望 他 導 流 的 時 候 就 讓 他 直 接 在 訊 息 裡 面 會 提 供 連 結 之 類 的 跟 他 說 可 以 去 這 邊 看 相 關 的 課 程
[SPEAKER_01]: 然 後 這 文 字 筆 記 的 部 分 比 較 像 是 講 師 像 是 K e l l y 這 樣 子 的 講 師 會 有 一 個 資 料 庫 收 集 一 些 你 平 時 可 能 會 回 答 使 用 者 的 一 些 功 能 像 我 們 現 在 在 L I N E 上 面 的 這 種 回 覆 就 是 用 這 種 筆 記 方 式 去 餵 給 他 吃 的 了 解
[SPEAKER_00]: 喔 那 我 很 好 奇 回 來 問 一 下 就 是 剛 才 你 說 你 決 定 放 棄 原 本 的 流 程 所 以 流 程 吧 應 該 是 什 麼 蛤 什 麼 流 程 就 是 剛 剛 你 不 是 一 開 始 我 講 完 之 後 你 就 說 好 他 決 定 要 你 就 決 定 說 欸 今 天 要 你 要 看 嗎 可 以 跟 你 分 享 這 個 是 我 的 訪 綱 然 後 其 實 我 們 一 開 始 都 會 了 解 說 大 家 為 什 麼 會 有 經 營 這 個 講 師 的 理 念 是 什 麼 當 然 其 實 你 剛 才 有 自 己 分 享 了
[SPEAKER_00]: 哦 了 解 那 具 體 上 日 常 回 覆 訊 息 的 部 分 那 我 覺 得 好 像 不 適 用 於 你 現 在 的 狀 況 對 可 是 當 時 真 的 很 多 每 天 都 在 回 差 不 多 的 問 題 可 是 我 覺 得 我 當 時 最 痛 苦 的 在 於 我 沒 辦 法 把 一 個 問 題 變 成 通 用 的 答 案 對 就 比 如 說 那 個 人 他 可 能 好 多 便 秘 好 了 假 設 說 一 般 八 個 人 假 設 四 個 人 都 便 秘 然 後
[SPEAKER_00]: 可 是 有 的 人 就 是 不 能 吃 什 麼 或 什 麼 東 西 不 能 吃 什 麼 然 後 我 回 答 他 們 東 西 內 容 就 會 不 一 樣 所 以 導 致 我 就 是 很 難 去 跟 他 貼 就 是 說 當 然 原 則 是 一 樣 的 概 念 原 理 是 一 樣 的 可 是 你 就 是 要 足 夠 的 水 分 足 夠 的 纖 維 跟 足 夠 的 洞 那 這 三 點 都 到 的 話 你 就 排 便 會 比 較 順 暢 這 樣
[SPEAKER_00]: 對 , 可 是 問 題 是 實 際 上 怎 麼 做 , 就 比 如 說 , 有 的 一 號 學 員 , 他 可 能 是 一 個 水 喝 很 多 , 可 是 他 的
[SPEAKER_00]: 那 個 菜 啊 是 不 吃 綠 色 的 任 何 綠 色 的 東 西 但 是 變 成 跟 他 說 那 我 就 要 騙 他 哄 他 那 你 可 以 吃 菇 啊 菇 類 的 東 西 然 後 可 能 第 二 個 人 會 跟 我 說 可 是 他 菇 類 他 覺 得 菇 類 很 醜 我 說 那 你 可 以 吃 一 些 果 實 類 的 這 種 絲 瓜 或 是 一 些 什 麼 瓜 類 蘿 蔔 啊 根 莖 類 的 東 西 所 以 變 成 他 好 像 在 我 那 個 時 候 的 困 擾 是
[SPEAKER_01]: 好 像 很 難 把 它 弄 成 一 個 簡 單 答 案 為 什 麼 我 們 會 現 在 想 要 做 這 個 部 分 是 因 為 我 可 以 跟 你 分 享 我 那 時 候 怎 麼 樣 訓 練 我 A 了 沒 的 機 器 人 我 們 其 實 就 只 是 把 我 們 簡 報 的 內 容 全 部 丟 上 去
[SPEAKER_01]: 就 不 管 他 了 跟 他 說 他 自 己 回 復 風 格 他 自 己 我 們 工 程 師 設 定 了 一 個 版 本 的 人 格 測 值 之 後 全 部 的 內 容 幾 乎 來 自 於 我 去 比 賽 前 不 知 道 但 那 個 東 西 就 是 大 量 海 量 指 示 他 其 實 不 是 有 整 理 過 什 麼 要 回 復 給 誰 的 脈 絡 但 因 為 大 魚 眼 模 型 是 現 在 為 什 麼 A I 那 麼 紅 的 原 因 是 因 為 他 有 很 好 的 學 習 能 力 所 以 他 可 以 去 針 對 每 一 個 部 分 的 細 節 去 做 回 復
[SPEAKER_01]: 對 所 以 就 像 是 剛 才 你 講 到 的 其 實 你 剛 才 的 那 些 姿 勢 完 完 全 全 就 是 這 邊 的 應 用 就 是 你 只 要 告 訴 他 那 個 脈 絡 大 致 上 是 怎 麼 樣 他 就 會 照 著 這 樣 子 的 方 式 去 恢 復
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 其 實 輸 入 的 資 料 不 是 很 多 就 已 經 有 六 七 十 % 的 準 確 率 所 以 就 可 以 再 持 續 的 就 是 有 再 跟 我 們 訪 談 的 對 象 拿 資 料 來 跟 他 們 討 論 看 看 就 是 如 果 大 家 比 資 料 好 到 底 準 確 率 還 會 不 會 很 高 然 後 我 們 有 試 過 這 種 Q A 類 型 的 就 是 拿 過 去 的 大 家 的 訊 息 去
[SPEAKER_01]: 出 來 看 看 結 果 很 好 笑 的 是 我 們 二 工 程 師 最 後 會 回 覆 說 我 已 經 看 不 出 來 這 到 底 是 不 是 本 人 回 的 還 是 機 器 人 回 的 因 為 對 他 而 言 他 看 到 了 他 都 覺 得 是 一 樣 的 東 西 對 所 以 其 實 就 是 效 果 還 蠻 好 的 所 以 我 們 現 在 就 是 持 續 把 平 台 給 做 完 整 所 以 如 果 就 是 我 用 了 這 個 東 西 的 理 想 狀 況 就 是 打 造
[SPEAKER_00]: 就 是 現 在 以 營 養 師 分 身 來 說 就 是 他 跟 現 在 G e r m a n y 或 G P T 的 差 異 點 或 是 說 更 優 勢 的 地 方 是 會 是 在
[SPEAKER_00]: 呃 什 麼 部 分 嗎 就 是 我 覺 得 剛 好 像 聽 起 來 覺 得 有 點 神 奇 可 是 後 來 想 一 想 就 欸 如 果 像 因 為 我 現 在 也 是 今 年 長 期 在 用 G P D 跟 捲 滿 然 後 假 裝 我 是 一 個 客 戶 然 後 說 欸 你 是 我 的 營 養 師 喔 對 然 後 就 記 錄 影 子 什 麼 的 給 他 看 然 後 去 看 他 的 正 確 率 之 外 也 有 看 他 回 復 的 狀 況 跟 就 是 有 沒 有 什 麼 缺 點 使 用 量 的 缺 點 對 那 我 覺 得 我 自 己 在 呃 覺 得 他 目 前 沒 辦 法
[SPEAKER_00]: 打 造 一 個 完 全 我 的 分 身 其 中 一 個 點 就 是 他 好 像 還 是 講 而 應 用 面 好 像 比 較 難 然 後 我 也 好 奇 就 是 說 所 以 這 個 是 會 更 可 以 更 我 要 把 我 經 驗 關 進 去 這 樣 然 後 他 就 可 以 照 這 個 外 落 去 回 答 我 的 學 問 這 樣 O K 好 這 個 分 兩 個 層 面
[SPEAKER_01]: 詹 姆 曼 萊 跟 雀 G P T 他 被 設 定 的 人 格 是 來 回 覆 你 們 的 問 題 但 他 不 是 用 於 回 覆 其 他 人 要 有 凱 莉 風 格 的 問 題 這 個 本 身 的 角 色 定 位 就 不 一 樣 所 以 你 會 覺 得 是 詹 姆 曼 萊 風 雀 G P T 風 這 就 代 表 他 們 自 己 獨 特 的 他 們 自 己 的 風 格 然 後 再 來 是 他 們 兩 個 的 資 料 來 自 於
[SPEAKER_01]: 所 有 大 家 的 資 料 統 整 而 不 是 非 個 人 專 屬 於 誰 的 所 以 他 的 資 料 就 是 收 集 完 之 後 他 回 覆 的 不 會 是 專 屬 於 K e l l y 的 內 容 但 是 我 們 收 集 的 資 料 是 基 於 大 圓 模 型 之 上 我 們 再 加 一 層 是 K e l l y 專 屬 的 知 識 庫 所 以 我 們 會 告 訴 他 說
[SPEAKER_01]: 這 些 我 們 只 希 望 他 回 覆 的 知 識 庫 的 內 容 從 這 邊 找 我 們 不 要 再 去 往 很 多 人 的 資 料 裡 面 去 窩 拉 喔
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 的 準 確 率 可 以 高 的 原 因 就 是 在 於 我 們 只 拿 我 們 自 己 想 要 的 知 識 庫 去 訓 練 但 是 在 於 原 模 型 他 其 實 他 沒 有 辦 法 去 判 斷 說 他 現 在 他 拿 到 的 資 料 是 誰 的 資 料 他 想 要 處 理 什 麼 樣 的 問 題 所 以 他 拿 到 的 資 料 會 很 廣 非 常 廣 所 以 他 會 變 成 是 他 比 較 不 準 確
[SPEAKER_01]: 其 實 N o b u k L L M 那 樣 就 是 等 於 要 自 建 資 料 庫 可 是 其 實 它 底 下 還 是 有 一 個 大 通 用 的 資 料 庫 N o b u k L L M 就 算 是 你 的 知 識 庫 在 這 裡 N o b u k L L M 的 話 它 其 實 主 要 就 是 幫 助 我 們 大 家 去 學 習 用 不 管 是 你 要 很 快 速 的 去 透 過 問 答 的 方 式 去 練 習 還 是 去 生 成 簡 報 圖 片 之 類 的
[SPEAKER_00]: 我 的 意 思 是 說 概 念 流 程 概 念 是 像 或 是 說 邏 輯 概 念 是 像 N o b l e L M 那 樣 子 就 是 你 要 先 灌 資 料 給 他 因 為 N o b l e L M 是 不 找 公 開 資 料 的 他 只 根 據 你 問 的 資 料 去 給 回 覆 他 現 在 等 於 說 只 是 他 等 於 說 是 輸 入 跟 整 理 的 部 分 可 是 他 沒 有 輸 出 因 為 你 現 在 等 於 是 多 了 輸 入 加 輸 出 給 不 同 的 人 那 如 果 說 N o b l e L M 可 以
[SPEAKER_00]: 開 放 到 就 是 我 打 造 一 個 分 身 然 後 其 他 人 都 可 以 來 問 這 個 資 料 庫 的 話 是 不 是 就 等 於 就 是 我 的 意 思 是 說 它 底 層 邏 輯 運 作 是 跟 你 現 在 這 個 E l e m y 是 一 樣 的 嗎 然 後 還 是 說 它 你 其 實 是 更 符 合
[SPEAKER_00]: 就 是 像 那 個 還 是 說 你 是 更 複 合 的 就 是 當 那 種 是 第 一 種 類 型 我 都 在 腦 中 想 可 能 我 對 A I 的 知 識 還 不 夠 所 以 我 再 要 形 容 一 下 我 在 想 像 什 麼 東 西 第 一 種 可 能 是 長 這 樣 對 就 n o p r o b l e m 其 實 它 有 多 多 元 就 是 變 成 輸 出 的 地 方 可 以 多 方 多 人 然 後 第 二 個 想 像 的 是 像 阿 金 的 G P T 那 樣 對 它 就 是 它 底 層 有 一 個 通 用 的
[SPEAKER_00]: 就 是 大 圓 模 型 可 是 它 上 面 掛 了 一 個 濾 網 就 是 阿 晋 的 設 定 那 些 對 卡 比 做 的 一 些 就 是 機 器 人 的 設 定 啊 指 定 啊 把 把 所 以 他 在 所 有 人 問 他 的 時 候 他 可 以 做 出 很 多 很 多 的 對 對 你 是 你 們 是 屬 第 一 種 還 是 屬 第 二 種 還 是 說 兩 者 其 實 都 不 太 一 樣 介 於 兩 者 之 間 對 我 想 說 卡 比 做 的 那 個 阿 晋 機 器 人 大 家 都 可 以 做 了 可 是 對 商 家 來 說 困 擾 是 什 麼
[SPEAKER_01]: 他 們 不 知 道 那 些 人 在 問 什 麼 問 題 對 但 是 我 們 其 實 如 果 是 商 調 的 話 我 們 會 想 知 道 大 家 在 問 什 麼 問 題 那 他 們 轉 換 率 還 有 最 後 實 質 上 我 們 有 什 麼 方 向 可 以 調 整 這 件 事 情 你 不 會 只 是 把 一 個 資 料 庫 丟 在 那 邊 之 後 你 就 不 會 管 你 會 想 知 道 你 覺 得 會 想 知 道 所 以 我 們 還 會 幫 大 家 收 集 數 據 然 後 去 分 析 這 塊 的 話
[SPEAKER_01]: 也 是 我 們 在 持 續 想 要 做 到 的 事 實 就 是 幫 大 家 不 只 省 時 間 我 們 還 會 做 這 些 資 料 的 分 析 跟 回 覆 那 至 於 要 從 哪 一 些 資 料 進 行 分 析 的 話 我 們 也 還 在 跟 客 戶 反 彈 後 在 思 考 說 到 底 大 家 最 後 會 想 看 到 一 些 但 其 實 發 現 好 像 大 家 對 於 簽 期 對 於 數 據 報 告 這 件 事 情 不 會 那 麼 在 意 所 以 還 有 可 能 會 往 後 擺
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 也 有 很 多 人 跟 我 說 其 實 他 根 本 不 在 乎 助 理 到 底 他 有 什 麼 樣 的 s t y l e 更 多 時 候 是 跟 我 說 可 不 可 以 讓 我 A 、 B t e s t 或 是 分 不 同 的 課 程 比 如 說 有 買 K e l l y 的 課 程 的 人 跟 第 一 次 接 觸 K e l l y 的 回 覆 方 式 不 一 樣 然 後 我 們 都 可 以 幫 他 設 定 多 個 助 理 再 同 一 個 畫 面 上 面 可 以 讓 他 去 設 定
[SPEAKER_01]: 對 這 是 我 們 想 要 做 的 事 情 多 個 助 理 真 的 是 蠻 酷 的 耶 對 啊 就 是 我 們 想 過 的 是 用 不 一 樣 的 標 籤 去 回 覆 比 如 說 你 有 上 過 A 課 程 B 課 程 C 課 程 你 可 以 用 標 籤 的 方 式 去 把 它 背 住 起 來 它 可 以 回 答 是 比 較 專 業 型 知 識 的 問 題 可 是 沒 有 買 過 課 程 的 話 它 就 是 回 答 一 些 很 普 遍 大 家 可 以 看 得 到 的 一 些 資 訊
[SPEAKER_01]: 所 以 是 資 料 庫 也 會 分 嗎 如 果 今 天 切 了 三 個 助 理 的 話 這 三 個 助 理 的 資 料 庫 也 要 分 開 還 是 應 該 是 同 一 個 資 料 庫 只 是 你 可 以 去 h a s h t a g 說 這 個 是 專 屬 那 幾 個 資 料 庫 用 這 是 我 們 現 在 目 前 還 在 規 劃 的
[SPEAKER_00]: 那 這 樣 你 們 現 在 的 人 數 應 該 說 客 戶 可 以 接 受 的 人 數 它 是 跟 L I N E 綁 定 嗎 是 用 量 計 費 嗎 還 是 什 麼 東 西 錢 的 部 分 是 吧 就 是 如 果 想 用 的 話 方 案 或 是 什 麼 東 西 或 是 怎 麼 算 我 們 其 實 有 算 過 一 版 但 是 有 被 說 太 便 宜 了 然 後 我
[SPEAKER_01]: 然 後 我 是 有 想 過 就 是 先 把 M V P 做 完 然 後 先 收 集 大 家 的 反 饋 然 後 再 決 定 說 我 們 正 式 版 要 到 哪 一 些 產 品 才 可 以 真 的 上 你 想 要 繼 續 幫 我 回 答 這 邊 的 問 題 嗎 我 想 一 下 有 沒 有 什 麼 其 他 問 題 有 什 麼 好 奇 可 以 問
[SPEAKER_01]: 我 這 邊 的 話 還 有 問 一 些 就 是 目 前 有 沒 有 在 交 叉 使 用 這 些 工 具 但 K e l l i e 的 部 分 有 嗎 交 叉 使 用 什 麼 東 西 交 叉 使 用 各 種 平 台 平 台 會 啊 像 I G 然 後 就 是 L I N E 嘛 然 後 跟
[SPEAKER_00]: 呃 F B 最 近 很 少 啊 但 最 近 有 個 一 次 我 會 被 敲 我 因 為 困 擾 因 為 這 放 很 久 才 看 到 而 且 I G 它 那 個 未 加 入 的 那 個 也 是 隱 藏 很 久 有 時 候 看 都 能 過 一 兩 個 月 對 所 以 其 實 大 家 都 會 容 易 漏 訊 息 因 為 我 們 我 們 有 做 這 個 狀 態 去 處 理 就 是 避 免 漏 掉 訊 息
[SPEAKER_00]: 嗯 對 就 是 這 邊 L I N E 處 理 的 話 它 全 部 都 會 是 沒 有 處 理 過 訊 息 的 嗯 對 嗯 欸 那 我 可 以 好 奇 再 問 一 下 就 是 因 為 其 實 像 L I N E 的 部 分 是 台 灣 跟 日 本 是 主 要 用 嘛 可 是 其 他 好 像 不 是 但 我 只 知 道 中 國 是 用 微 信 可 是 那 歐 美 他 們 都 是 用 什 麼 呃 你 說 他 們 自 己 平 時 使 用 的 習 慣 嗎 對 啊 T e l e g r a m 嗎 就 這 兩 個 都 會 有 對 哦 T w i t t e r 對 哦
[SPEAKER_01]: 好 了 解 W h a t s A p p 也 有 但 是 就 比 較 少 了 解 就 突 然 好 奇 想 到 想 說 好 奇 妙 怎 麼 會 這 麼 有 地 區 的 限 制 文 化 吧 有 些 台 灣 人 很 喜 歡 用 貼 圖
[SPEAKER_01]: 會 直 接 把 貼 圖 當 作 回 畫 的 方 式 可 是 有 一 些 人 非 常 討 厭 貼 圖 甚 至 不 喜 歡 陰 謀 集 跟 一 樣 文 字 就 是 這 種 陰 謀 集 都 不 可 以 出 現 很 有 趣 就 是 台 灣 人 喜 歡 從 文 字 中 讓 別 人 知 道 他 們 的 語 調
[SPEAKER_01]: 對 但 其 實 國 家 人 不 一 定 有 這 樣 子 的 想 法 有 些 人 可 能 喜 歡 是 直 接 錄 一 個 短 語 音 之 類 的 哦 是 用 T a b l e t 這 樣 錄 音 之 類 的 對 就 是 有 些 人 不 是 其 實 L i n e 也 有 這 個 功 能 啊 就 是 你 可 以 錄 音 講 話 對 對 對 對 對
[SPEAKER_01]: 對 台 灣 人 其 實 大 部 分 人 是 不 太 喜 歡 的 因 為 你 會 覺 得 莫 名 其 妙 你 為 什 麼 不 能 直 接 打 字 對 或 者 是 你 乾 脆 就 直 接 用 鍵 盤 轉 文 字 啊 為 什 麼 還 要 直 接 讓 我 在 那 邊 聽 也 不 是 很 方 便 聽 對 啊 但 是 有 些 有 些 地 區 人 就 喜 歡 就 是 什 麼 都 用 錄 音 的 好 像 這 樣 比 較 有 情 調 之 類 的 可 以 聽 到 第 一 首 的 聲 音
[SPEAKER_01]: 就 文 化 差 異 我 只 能 說 是 文 化 差 異 對 所 以 我 們 反 正 剛 好 立 即 連 在 台 灣 所 以 我 們 就 先 做 L I N E 的 版 本 然 後 用 文 字 回 覆 你 是 一 個 團 隊 嗎 ? 因 為 你 說 我 們 喔 對 啊 我 們 現 在 的 話 是 四 個 人 三 個 工 程 師 加 一 個 設 計 師 對 然 後 酷 喔 還 有 呢 我 只 能 跟 大 家 說 就 是 都 是 口 方 的 我 們 他 們 其 實 是 沒 有 自 信 的
[SPEAKER_01]: 其 實 只 有 我 是 全 職 他 們 其 他 人 都 是 還 有 其 他 正 職 的 工 作 然 後 一 邊 做 這 個 產 品 我 們 創 業 初 衷 其 實 是 因 為 看 到 一 個 創 業 比 賽 有 人 跟 你 們 說 你 們 的 比 賽 是 冠 軍 沒 有 沒 有 沒 有 沒 有 冠 軍 我 們 還 在 比 賽
[SPEAKER_01]: 對 我 們 還 在 比 賽 就 是 是 因 為 想 要 去 參 加 一 個 要 創 意 綻 放 的 計 畫 比 賽 剛 比 完 不 久 就 是 1 0 月 底 結 束 我 們 剛 比 完
[SPEAKER_01]: 然 後 這 邊 1 1 月 比 地 剛 比 完 他 就 是 1 2 月 3 1 號 前 會 有 結 果 但 現 在 看 起 來 我 好 像 已 經 拿 到 不 少 的 防 彈 數 所 以 不 管 怎 麼 樣 不 會 因 為 比 賽 結 果 影 響 到 我 的 創 業 的 目 標 就 是 我 們 會 持 續 的 做 下 去 因 為 好 像 我 們 收 到 很 多 反 饋 就 是 還 蠻 期 待 我 們 這 個 產 品 可 以 上 線 的
[SPEAKER_01]: 對 然 後 目 前 的 話 我 們 的 網 域 啊 或 是 官 方 賬 號 我 們 其 實 都 已 經 花 錢 先 買 了 然 後 也 有 去 審 核 我 們 的 l o g o 然 後 唯 一 有 差 的 就 是 明 年 這 個 比 賽 出 來 會 決 定 我 開 公 司 到 底 開 在 台 北 還 是 開 在 其 他 縣 市 是 因 為 我 當 初 投 比 賽 為 了 讓 機 會 比 較 大 一 點 就 是
[SPEAKER_01]: 他 是 六 毒 跟 肥 六 毒 選 出 1 5 0 名 然 後 其 實 挺 不 容 易 的 因 為 他 是 從 零 到 五 年 的 公 司 都 可 以 去 比 這 個 比 賽 然 後 這 邊 他 就 有 說 六 毒 跟 肥 六 毒 然 後 那 時 候 為 了 讓 機 會 比 較 大 所 以 我 選 肥 六 毒
[SPEAKER_01]: 然 後 就 變 成 是 我 沒 有 辦 法 比 如 說 我 現 在 人 在 台 北 但 我 沒 有 辦 法 開 公 司 在 台 北 我 可 能 都 要 選 一 些 其 他 的 先 知 去 開 公 司 但 因 為 我 們 是 走 軟 體 業 所 以 也 沒 有 什 麼 差 大 家 都 基 本 上 也 是 R e m o 工 作 原 存 的 應 該 也 還 好 對 啊 所 以 就 沒 什 麼 差 就 是 影 響 到 我 去 開 公 司 的 地 點 目 前 是 這 樣
[SPEAKER_00]: 了 解 好 酷 喔 欸 那 我 剛 才 在 小 小 的 回 來 想 到 一 個 技 術 問 題 是 你 這 個 軟 體 是 跟 因 為 是 跟 L I N E 綁 一 起 所 以 它 本 身 是 L I N E 底 下 應 該 不 是 吧 它 是 在 戶 外 做 就 是 勾 結 嗎 還 是 怎 麼 樣 可 以 這 樣 講 就 是 你 可 以 當 作 就 是 我 們 H o k e 著 L I N E 的 平 台 去 H o k e 著 F B 的
[SPEAKER_01]: 訊 息 他 可 以 針 對 就 是 使 用 者 他 必 須 要 提 供 給 我 們 一 個 東 西 叫 做 他 有 點 像 是 一 個 算 是 暫 時 性 的 鑰 匙 就 是 有 一 些
[SPEAKER_01]: 飯 店 它 會 是 用 刷 房 卡 的 方 式 你 可 以 想 像 它 就 是 房 卡 然 後 我 們 需 要 拿 到 那 個 房 卡 來 的 房 卡 去 告 訴 我 們 說 我 們 可 以 去 接 訊 息 就 是 訊 息 會 流 到 我 們 的 平 台 來 可 以 被 看 到 所 以 我 們 就 可 以 把 它 記 錄 下 來 因 為 像 現 在 的 訊 息 就 是 像 我 這 個 是 我 的 它 就 會 從 重 複 的 從 這 邊 被 記 錄 下 來 是 一 樣 的
[SPEAKER_00]: 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯 嗯
[SPEAKER_00]: 應 該 是 全 部 都 會 過 去 吧 就 是 如 果 說 在 L I N E 那 邊 有 標 記 然 後 在 這 邊 也 做 標 記 嘛 就 是 L I N E 比 如 說 那 邊 我 可 以 標 記 說 是 假 設 最 後 是 沒 有 買 過 任 何 課 程 的 就 是 新 課 那 我 可 以 在 那 一 段 把 L I N E 的 固 定 回 覆 因 為 那 邊 的 Q A 應 該 比 較 簡 單 一 點 可 能 是 一 些 檢 查 或 丟 一 些 點 擊 對 對 對 然 後 到 真 的 進 了 課 程 的 人 或 許 是 比 較 適 合 用 這 樣 子 的
[SPEAKER_01]: 就 是 更 多 電 話 跟 資 料 的 部 分 來 做 回 答 這 樣 嗎 ? 還 是 不 用 那 麼 麻 煩 反 正 L i n e 功 能 你 們 也 都 做 到 所 以 乾 脆 直 接 全 部 流 進 去 流 進 來 比 較 好 L i n e 的 所 有 的 功 能 我 們 都 做 得 到 然 後 只 是 我 們 現 在 就 是 分 階 段 性 的 去 開 放 做 完 所 有 的 功 能 我 們 之 後 也 會 做 t a g 沒 錯 然 後 有 聽 到 其 他 使 用 者 說 L i n e 有 t a g 的 上 限
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 現 在 會 避 免 就 是 怎 麼 樣 讓 大 家 是 在 設 立 T a g 上 面 是 好 管 理 的 現 在 這 個 部 分 也 有 想 要 規 劃 中 但 不 會 是 現 階 段 我 們 現 在 光 M V P 現 在 至 少 都 要 開 發 到 2 月
[SPEAKER_00]: 那 我 在 多 問 一 個 部 分 是 它 是 可 以 連 就 是 除 了 文 字 資 料 之 外 它 是 可 以 連 就 是 G e m i n i 或 是 什 麼 嗎 就 是 我 的 意 思 是 說 因 為 像 那 個 阿 金 之 前 不 是 有
[SPEAKER_00]: 分 享 過 一 個 說 什 麼 你 就 用 實 物 拍 照 就 可 以 算 卡 路 里 人 然 後 一 個 澳 洲 的 好 像 才 高 中 上 海 大 學 生 然 後 靠 這 個 A P P 就 是 賺 的 好 像 還 不 錯 可 是 其 實 這 個 動 用 A P P 早 就 飲 食 蘋 果 A P P 早 就 已 經 至 少 兩 三 百 種 以 上 因 為 我 有 真 的 就 是 去 研 究 一 下 安 晶 講 那 個 澳 洲 的 學 生 他 怎 麼 做 的 那 其 實 後 來 我 發 現 他 其 實 第 一 稱 就 是 G P T 他 G P T 外 面 在 套 那 個 l o v e r l o v a b l e 嗎
[SPEAKER_00]: 還 是 什 麼 一 個 一 個 反 正 也 是 一 個 a p p 一 個 網 站 然 後 可 以 把 它 包 裝 著 像 另 外 一 個 a p p o k 好 我 大 概 知 道 它 的 基 礎 原 理 但 是 我 是 對 對 對 你 可 以 懂 囉 然 後 現 在 我 想 問 的 是 如 果 我 今 天 想 讓 這 一 個 角 色 它 變 成 是 一 個 初 期 營 養 師 的 角 色 的 話 它 必 須 可 能 也 要 做 到 飲 食 分 析 的 狀 況 它 就 必 須 做 出 跟
[SPEAKER_00]: 可 能 連 G e m i n i 或 是 G P T 的 這 樣 子 做 圖 示 的 分 析 然 後 跟 整 個 展 出 因 為 剛 剛 講 的 都 是 Q A 嘛 那 我 覺 得 上 天 文 字 的 形 式 如 果 它 是 可 以 外 接 到 就 是 它 變 得 有 點 像 是 一 個 包 裝 可 是 它 不 是 只 有 一 個 外 皮 它 以 後 的 學 生 做 的 是 一 個 外 皮 可 是 你 們 做 的 是 一 個 還 有 一 個 綠 網 或 是 回 復 的 狀 況 我 覺 得 功 能 是 更 多
[SPEAKER_01]: 你 說 圖 像 辨 識 的 部 分 完 全 沒 問 題 技 術 很 可 行 可 是 還 沒 有 做 你 說 的 圖 像 辨 識 的 話 因 為 我 們 其 實 也 是 基 於 G e m i n i 去 做 的 因 為 我 自 己 是 那 個 G D G 的 G o o g l e D e v e l o p G r o u p 我 們 會 有 個 社 群 然 後 我 常 常 在 裡 面 擔 任 志 工 的 角 色
[SPEAKER_01]: 嗯 雖 然 是 跟 G e m i n i 有 一 些 淵 源 所 以 我 會 選 擇 用 G e m i n i 是 這 邊 這 個 原 因 然 後 加 上 G e m i n i 其 實 現 在 最 近 實 殺 出 來 應 該 算 是 大 家 會 覺 得 是 第 一 名 的 狀 態 至 少 到 現 在 還 會 讓 人 覺 得 說 自 從 那 個 N o b u 和 樓 按 出 來 之 後 大 家 覺 得 G e m i n i 的 A I 實 在 太 屌 了 對 所 以 我 們 還 是 會 選 擇 繼 續 用 G e m i n i 但 以 後 會 不 會 持 續 用 G e m i n i 還 不 一 定 要 看 他 未 來 長 期 的 表 現 但 是 那 個
[SPEAKER_01]: 底 下 的 A I 換 掉 誰 其 實 都 可 以 的 然 後 影 像 辨 識 的 話 之 前 有 做 過 做 過 簡 單 的 那 個 完 全 沒 問 題
[SPEAKER_01]: 是 額 外 做 還 是 勾 的 還 是 說 影 像 辨 識 對 我 們 來 講 是 一 個 很 基 礎 的 事 好 我 想 想 我 想 要 一 直 幫 你 跟 人 說 就 是 你 現 在 所 有 看 到 的 平 台 它 可 以 跟 所 有 東 西 掛 鉤 在 一 起 是 因 為 我 們 後 台 去 做 資 料 處 理 數 據 分 析 然 後 去 把 它 總 和 起 來 到 前 端 界 面 可 以 看 到
[SPEAKER_01]: 所 以 說 技 術 上 完 全 沒 問 題 你 可 以 想 像 是 現 在 所 有 任 何 產 品 都 是 這 樣 子 組 合 成 的 其 實 我 們 要 組 合 什 麼 樣 的 元 素 就 是 會 針 對 我 們 的 整 個 品 牌 定 位 還 有 最 後 想 要 讓 大 家 的 感 受 是 怎 麼 樣 子 去 做 好
[SPEAKER_01]: 因 為 她 真 的 是 很 那 個 感 覺 你 知 道 每 次 在 看 這 個 都 會 深 深 覺 得 自 己 的 知 識 很 不 夠 然 後 越 想 是 不 是 要 去 學 學 應 該 相 關 的 事 情 我 覺 得 好 這 個 應 該 是 資 訊 焦 慮 的 問 題 然 後 但 是 我 自 己 身 為 一 個 已 經 碰 了 兩 三 年 的 人 來 說 我 會 覺 得
[SPEAKER_01]: 與 其 去 學 莫 多 工 具 不 如 讓 他 可 以 精 準 的 處 理 你 想 要 讓 他 幫 你 處 理 整 整 的 問 題 現 在 A I 確 實 可 以 用 很 廣 可 是 用 得 好 的 人 老 實 講 到 現 在 這 一 刻 還 是 很 少 人 八 九 成 的 人 你 可 能 就 是 把 它 當 什 麼 心 力 輔 導 師 或 是 把 它 用 成 是 問 一 下 問 題 找 一 下 方 向 靈 感 的 東 西 可 是 你 不 會 把 它 當 成 是 一 個 助 理 或 是 一 個 真 正 可 以 幫 你 解 決 問 題 的 人
[SPEAKER_01]: 可 是 像 我 們 在 寫 扣 的 時 候 我 們 現 在 大 部 分 的 時 間 是 不 用 一 個 字 一 個 字 敲 下 去 的 我 們 是 有 些 人 是 直 接 用 L I N E 或 是 用 S l a k e 這 個 方 式 就 告 訴 他 幫 我 寫 這 個 東 西 然 後 他 規 格 需 求 他 已 經 寫 在 他 其 中 一 個 他 自 己 設 計 好 的 檔 案 邏 輯 裡 然 後 經 過 那 個 檔 案 邏 輯 他 就 自 己 去 幫 你 做 完 然 後 你 只 要 回 來 的 時 候 你 再 幫 他 去 確 認 說 他 寫 的 東 西 對 不 對 然 後 你 就 可 以 發 版 了
[SPEAKER_00]: 其 實 我 覺 得 我 很 認 同 就 是 A I 是 要 用 A I 方 式 是 要 解 決 你 的 什 麼 問 題 所 以 我 有 定 義 出 我 想 要 解 決 什 麼 問 題 但 是 我 不 知 道 可 以 用 什 麼 工 具 來 解 決 應 該 這 樣 講 就 譬 如 說 像 現 在 就 是
[SPEAKER_00]: 生 簡 報 應 該 要 是 很 簡 單 的 事 情 對 吧 ? 因 為 光 諾 布 雷 M 就 已 經 這 麼 多 人 在 用 Y o u T u b e 上 教 你 怎 麼 做 簡 報 可 是 我 會 覺 得 做 出 來 的 東 西 好 像 我 敘 述 了 非 常 多 之 後 很 多 都 會 被 砍 掉 然 後 或 者 是 沒 有 辦 法 這 麼 做 甚 至 比 如 說 我 這 邊 想 要 一 張 插 圖 那 他 做 那 個 插 圖 就 又 不 太 一 樣 我 就 要 又 從 諾 布 雷 M 裡 面 先 比
[SPEAKER_00]: 去 巴 拉 納 那 邊 找 一 下 我 可 不 可 以 生 成 一 個 什 麼 圖 然 後 再 把 它 貼 回 去 類 似 這 樣 嗎 ? 這 樣 的 流 程 才 是 對 的 嗎 ? 這 樣 沒 有 所 謂 對 跟 錯 只 有 你 了 不 了 解 它 到 底 可 以 幫 你 處 理 什 麼 事 情 這 就 是 我 說 這 種 工 具 的 理 解 跟 熟 悉 度
[SPEAKER_01]: 我 只 能 說 因 為 現 在 就 是 一 個 大 爆 發 的 年 代 誰 都 沒 有 殺 出 來 說 他 真 的 超 棒 的
[SPEAKER_01]: 別 人 解 決 1 0 0 % 的 問 題 所 以 你 可 能 會 同 時 用 好 幾 個 A I 的 工 具 來 t r y 看 看 他 們 在 幹 嘛 這 個 很 正 常 但 是 有 沒 有 辦 法 是 用 差 不 多 的 問 法 可 是 你 達 到 的 準 確 率 就 是 比 別 人 高 就 是 現 在 大 家 在 玩 的 事 情 應 該 是 這 個 就 是 有 些 人 生 出 來 的 品 質 就 很 好 嘛 就 是 什 麼 還 可 以 做 出 很 厲 害 的 動 畫 效 果 遊 戲
[SPEAKER_01]: 但 是 有 些 人 做 出 來 的 東 西 好 像 就 是 刪 了 一 張 圖 可 是 沒 有 什 麼 任 何 意 義 這 個 就 是 大 家 在 研 究 說 這 個 叫 做 p r i m e e n g i n e e r i n g 就 是 怎 麼 下 p r i m e 的 一 個 方 式 但 是 通 常 大 家 給 的 範 例 跟 腳 本 不 會 是 最 好 的 因 為 最 好 的 那 群 人 他 們 早 就 已 經 做 了 這 件 事 情
[SPEAKER_01]: 去 做 很 多 很 厲 害 的 東 西 他 可 能 也 沒 空 真 的 分 享 給 你 或 是 他 也 不 會 想 要 分 享 那 麼 多 因 為 這 個 是 他 的 k n o w h o w 對 不 起 對 所 以 我 覺 得 嗯 . . . 只 能 說 現 在 還 是 要 多 試 我 強 烈 說 就 是 一 定 要 多 用 A I 但 是 你 不 是 要 去 真 的 要 讓 它 解 決 1 0 0 % 的 問 題 但 是 至 少 可 以 幫 你 解 決 到 7 8 % 8 8 % 的 問 題 你 就 要 再 用 你 熟 悉 的 工 具 去 把 它 加 工 成 你 要 的 東 西
[SPEAKER_01]: 因 為 像 我 自 己 的 話 我 整 個 簡 報 我 們 要 一 邊 訪 談 然 後 一 邊 寫 扣 然 後 又 一 邊 去 做 比 賽 的 簡 報 簡 報 的 話 大 概 有 八 成 全 部 的 內 容 都 是 我 做 的
[SPEAKER_01]: 我 們 其 他 人 大 部 分 不 是 正 職 所 以 沒 有 辦 法 幫 我 做 像 這 個 所 有 的 這 邊 一 開 始 做 的 網 頁 也 是 我 做 的 這 邊 所 有 的 文 字 內 容 也 都 是 我 寫 出 來 的 就 是 我 用 A I 的 方 式 寫 出 來 然 後 去 製 作 出 來 的 然 後 你 就 會 想 說 要 做 出 這 麼 多 內 容 的 簡 報 其 實 是 花 很 多 時 間 做
[SPEAKER_01]: 但 我 們 基 本 上 就 是 一 個 月 內 完 成 然 後 加 上 我 一 邊 放 彈 然 後 我 做 的 方 式 其 實 也 是 t r i g g e r 了 各 種 A I 去 幫 我 完 成 這 些 事 情 有 去 H G P C 還 有 其 他 的 像 c l o u d 這 邊 都 有 c l o u d 然 後 這 有 c u r s o r 是 小 c o d e 然 後 我 還 有 這 個 p r o p l a c i t y 我 現 在 整 個 電 腦 都 是 各 種 A I 在 用
[SPEAKER_01]: 對 然 後 這 邊 的 所 有 的 畫 面 我 基 本 上 是 沒 有 自 己 下 手 去 寫 一 個 c o d e 但 我 就 告 訴 他 說 我 的 核 心 理 念 是 什 麼 去 把 它 做 出 來 然 後 這 些 資 料 也 是 請 他 們 就 是 去 幫 我 找 真 的 相 關 文 章 然 後 找 出 來 後 我 看 過 然 後 請 他 們 幫 我 整 理 成 重 點 然 後 去 把 它 呈 現 出 來
[SPEAKER_01]: 然 後 包 含 我 現 在 錄 音 的 訪 談 內 容 我 都 會 用 A I 去 幫 我 生 成 組 織 稿 然 後 我 再 去 做 處 理 然 後 我 才 可 以 整 理 出 來 所 有 人 的 痛 點 是 什 麼 然 後 有 什 麼 樣 的 挑 戰 跟 機 會
[SPEAKER_01]: 所 以 我 只 能 說 我 們 團 隊 就 是 基 於 一 個 很 喜 歡 使 用 A I 也 相 信 A I 會 成 功 的 角 度 去 做 產 品 所 以 我 們 效 率 算 是 還 蠻 好 的
[SPEAKER_01]: 謝 謝 護 薇 我 覺 得 對 就 是 我 也 很 羨 慕 這 種 可 以 A I 用 這 麼 順 手 的 沒 有 我 們 只 能 說 我 們 也 是 每 天 都 在 學 習 怎 麼 樣 用 A I 但 是 我 們 不 會 焦 慮 的 原 因 是 因 為 其 實 我 們 會 知 道 說 A I 其 實 沒 有 辦 法 取 代 的 是 人 的 創 意 力 還 有 發 想 對 所 以 就 要 看 K e l l y 之 後 的 品 牌 要 做 成 什 麼 樣 的 程 度
[SPEAKER_00]: 那 你 們 就 是 像 你 剛 剛 提 到 說 一 些 真 的 用 得 很 厲 害 的 人 他 們 也 很 忙 可 能 就 沒 時 間 拍 什 麼 影 片 來 分 享 對 那 你 們 這 些 會 是 在 那 個 嗎 G i t h u b 是 叫 G i t h u b 上 面 可 以 看 嗎 還 是 C o d i n g 的 人 都 是 在 O K O K
[SPEAKER_01]: 他 們 會 s h a r e 的 時 候 就 是 一 些 比 較 大 拜 拜 的 時 候 就 是 像 阿 金 會 有 自 己 的 一 些 大 型 活 動 然 後 在 我 們 技 術 裡 面 或 是 大 型 活 動 他 們 可 能 就 會 去 分 享 一 些 他 們 做 完 的 成 果 那 你 就 可 以 去 拆 解 說 他 的 成 果 大 概 是 用 什 麼 樣 的 東 西 去 組 成 然 後 或 是 去 見 到 他 本 人 去 多 問 一 下 自 己 的 問 題 我 們 也 會 常 常 做 這 件 事 情 去 跟 這 些 講 師 建 立 交 流 或 是 分 享 大 家 彼 此 看 到 這 個 東 西 有 什 麼 地 方 可 以 更 好 或 是
[SPEAKER_00]: 問 題 去 直 接 問 類 似 講 師 們 我 們 也 常 常 這 樣 做 因 為 我 之 前 到 研 究 應 該 不 是 研 究 就 是 知 道 而 已 知 道 就 是 變 成 是 好 像 可 以 有 什 麼 N 8 N 然 後 加 上 C o d i n g 那 個 然 後 他 說 那 個 G i t H u b 裡 面 還 可 以 就 是 是 可 以 直 接 複 製 下 來 然 後 大 家 可 以 自 己 蓋 這 樣 好 我 聽 到 是 這 樣 啦 所 以 那 時 候 我 就 覺 得 哇 這 個 東 西 好 像 是
[SPEAKER_01]: 是 一 個 有 邏 輯 或 是 說 它 是 一 個 延 續 性 的 東 西 只 能 說 N 8 N 這 個 東 西 本 身 並 不 是 一 個 特 別 完 全 新 的 東 西 它 其 實 只 是 把 很 多 東 西 結 合 在 一 起 然 後 它 做 了 一 個 平 台 讓 你 可 以 很 簡 單 的 去 串 接
[SPEAKER_01]: 然 後 他 那 些 做 的 方 式 是 原 本 我 們 後 段 在 做 的 方 式 可 能 他 需 要 經 過 很 多 數 據 資 料 的 處 理 跟 分 析 讓 你 變 成 一 張 簡 單 的 圖 你 可 以 拉 流 程 然 後 去 處 理 好 他 的 邏 輯 其 實 是 這 邊 是 這 樣 子 的 那
[SPEAKER_01]: 其 實 很 多 人 連 想 要 怎 麼 樣 學 會 用 E m b o d 他 可 能 也 是 不 太 想 要 的 因 為 他 其 實 要 花 很 多 大 量 時 間 人 力 去 投 入 去 處 理 好 像 是 你 絕 對 有 辦 法 去 做 出 自 己 的 L I N E 機 器 人 L I N E A I 機 器 人 去 回 覆 但 是 你 要 怎 麼 樣 訓 練 得 好 跟 訓 練 完 整 就 算 你 這 樣 煮 飯 你 可 以 去 買 全 部 都 是 原 材 料 自 己 組 合 你 也 才 去 買 邊 煮 好 的 東 西 再 去 加 工 一 下
[SPEAKER_01]: 或 是 完 全 不 加 工 就 是 看 每 個 人 的 使 用 需 求 跟 到 底 他 為 什 麼 有 必 要 自 己 去 解 決 這 個 問 題
[SPEAKER_01]: 比 較 快 這 樣 所 以 我 們 那 時 候 想 的 是 我 們 想 要 服 務 服 務 使 用 者 的 儲 裝 是 因 為 我 們 知 道 有 太 多 的 台 灣 團 隊 其 實 是 中 小 型 公 司 它 並 不 一 定 有 一 個 完 整 的 資 訊 工 程 的 團 隊 那 我 們 有 辦 法 透 過 這 樣 子 的 方 式 去 幫 他 們 快 速 解 決 大 家 遇 到 的 問 題
[SPEAKER_01]: 而 且 以 後 藝 人 公 司 應 該 會 越 來 越 多 對 , 那 藝 人 公 司 整 個 的 狀 態 我 覺 得 A I 真 的 是 密 不 可 分 而 且 加 上 大 家 現 在 對 於 A I 的 認 知 可 能 就 會 覺 得 說 那 我 一 定 還 可 以 取 代 什 麼 現 在 的 搜 尋 去 幫 我 找 報 紙 可 是 這 個 是 另 外 一 個 我 覺 得 可 以 依 靠 的 維 度 是 在 這 種 A I 高 大 的 時 候
[SPEAKER_01]: 現 在 這 邊 有 爆 炸 裡 面 突 然 很 雜 音 很 大 這 樣 還 有 嗎 現 在 這 樣 沒 有 了 O K O K O K 不 好 意 思 你 剛 剛 說 什 麼 A I 爆 炸 的 S t y l e 有 沒 有 辦 法 有 思 辨 能 力 確 認 說 所 有 的 資 料 是 好 的
[SPEAKER_01]: 應 該 這 個 也 是 大 家 一 直 在 思 考 的 問 題 現 在 很 多 人 都 是 帶 槽 那 有 些 其 實 是 一 些 廣 告 文 宣 他 也 不 代 表 是 政 治 的
[SPEAKER_01]: 代 操 ? 代 操 什 麼 電 影 ? 這 算 社 群 代 操 嗎 ? 不 是 吧 ? 你 們 是 賣 工 具 啊 ? 對 啊 對 啊 我 們 只 賣 工 具 我 們 不 跟 那 些 代 操 有 關 係 對 但 是 就 是 有 一 些 開 始 有 一 些 真 假 訊 息 混 在 裡 面 可 是 有 些 人 是 分 不 出 來 的 然 後
[SPEAKER_01]: 有 時 候 也 會 有 人 說 一 些 假 問 題 為 什 麼 要 拿 出 來 討 論 或 是 那 個 問 題 本 身 的 本 質 不 是 那 件 事 情 但 是 會 被 別 人 用 其 他 方 式 去 講 成 就 是 那 個 問 題 造 成 的 你 說 A I 科 技 類 的 東 西 嗎 ?
[SPEAKER_01]: 因 為 A I 的 方 便 所 以 導 致 整 個 訊 息 的 傳 播 非 常 快 速 而 且 非 常 多 嗯 對 對 那 你 們 是 怎 麼 判 斷 真 的 還 假 的 我 覺 得 就 像 是 那 個 欸 我 不 知 道 你 們 上 過 阿 金 的 一 個 課 是 講 水 庫 的 概 念 喔 水 庫 跟 我 沒 上 欸 反 正 它 的 理 念 大 概 就 是 你 要 找 到 好 的 水 源 喔 對
[SPEAKER_01]: 就 是 如 果 大 家 知 道 只 要 都 是 從 某 個 網 紅 或 是 從 大 家 使 用 完 之 後 才 來 的 話 那 他 可 能 就 不 會 知 道 說 其 實 源 頭 這 些 工 具 根 本 不 用 花 錢 對 就 是 我 不 知 道 你 有 沒 有 看 有 沒 有 想 要 去 上 過 一 些 A I 課 他 可 能 會 開 個 五 六 千 一 天 或 是 什 麼 兩 三 千 一 天
[SPEAKER_01]: 因 為 我 真 的 有 想 去 上 那 個 A I 規 劃 室 的 課 因 為 我 身 邊 有 朋 友 去 考 那 如 果 你 知 道 G D G 它 是 完 全 免 費 的 還 是 G o o g l e 自 己 主 辦 的 話 你 會 不 會 覺 得 你 根 本 不 用 花 那 麼 多 錢 還 可 以 是 G o o g l e 自 己 的 課 程 是 喔 對 吧 這 個 真 的 就 是 我 要 分 享 給 你 就 是
[SPEAKER_01]: 這 個 完 全 是 一 個 街 舞 免 費 的 平 台 然 後 像 今 天 其 實 在 我 怎 麼 忘 記 在 哪 裡 反 正 就 在 台 北 還 有 一 個 G o o g l e 自 己 的 主 辦 的 活 動 只 是 因 為 我 今 天 剛 好 就 想 說 我 這 幾 天 這 樣 下 來 太 累 了 我 沒 有 想 去 當 志 工 不 然 今 天 其 實 還 有 一 場 就 是 這 個 這 是 G o o g l e 自 己 舉 辦 的 G o o g l e i S t u d i o 你 還 可 以 去 到 G o o g l e 辦 公 室 裡
[SPEAKER_01]: 這 免 費 的 你 為 什 麼 還 要 花 五 六 千 塊 去 學 一 個 不 是 真 的 是 這 些 實 際 上 的 講 師 等 上 的 課 對 吧 對 啊 而 且 那 這 個 上 完 是 就 是 裡 面 比 較 多 是 膠 也 不 能 說 膠
[SPEAKER_00]: 好 嗎 我 去 研 究 個 案 有 點 不 知 道 問 什 麼 因 為 應 該 說 我 現 在 剛 好 這 兩 個 禮 拜 因 為 我 也 是 沒 多 久 前 才 聽 到 那 個 A I 規 劃 時 的 那 個 經 濟 部 證 照 的 資 訊 對 所 以 那 時 候 我 在 我 是 先 在 Y o u T u b e 上 看 就 是 已 經 有 幾 個 人 是 還 蠻 前 線 的 因 為 他 已 經 開 這 個 證 照 好 像 開 第 二 年 了 對 所 以 就 有 一 些 人 他 開 始 整 理 說 什 麼 叫 做
[SPEAKER_00]: 就 是 比 如 說 一 些 名 詞 解 釋 啊 一 些 什 麼 好 的 重 點 是 什 麼 然 後 我 覺 得 藉 由 這 些 東 西 在 理 解 說 A I 到 底 是 什 麼 東 西 然 後 我 也 有 去 也 有 人 是 說 C a r r o s a 裡 面 有 A I 的 一 些 基 本 的 課 程 然 後 有 一 部 分 是 G o o g l e 一 些 是 微 軟 的 然 後 這 個 是 第 三 個 我 聽 到 的 資 訊 很 多 欸 真 的 很 多 好
[SPEAKER_01]: 那 些 來 源 可 能 不 太 一 樣 因 為 G o o g l e 它 自 己 本 身 有 一 些 證 照 可 以 考 看 你 有 沒 有 想 要 考 可 是 考 了 之 後 對 你 的 對 要 怎 麼 用 我 現 在 其 實 我 不 推 廣 其 他 人 一 定 要 馬 上 陷 入 去 學 各 種 A I 的 工 具 考 各 種 證 照 的 原 因 是 因 為 回 歸 到 本 質 愛 到 底 是 想 要 解 決 什 麼 問 題 對 啊 不 然 其 實 這 些 課 大 家 都 可 以 上 可 是 上 完 後 如 果 效 益 很 小 的 話
[SPEAKER_01]: 那 我 為 什 麼 要 把 時 間 花 在 自 己 重 要 的 事 情 上
[SPEAKER_01]: 如 果 我 是 可 以 的 話 我 會 告 訴 你 說 你 可 以 好 好 的 開 現 場 課 程 你 可 以 去 上 很 多 線 上 的 專 業 講 師 的 課 程 然 後 或 是 很 多 營 養 學 的 課 程 然 後 請 小 小 的 顧 問 之 類 的 或 是 找 我 資 訊 也 可 以 就 問 說 你 現 在 的 這 個 問 題 有 沒 有 辦 法 用 什 麼 工 具 解 決 如 果 我 們 才 是 真 的 在 研 究 技 術 的 人 如 果 你 還 花 這 個 時 間 上 然 後 上 完 之 後 做 的 東 西
[SPEAKER_01]: 不 是 真 的 可 以 幫 你 解 決 問 題 的 話 你 一 定 會 覺 得 你 好 像 會 很 焦 慮 為 什 麼 時 間 都 浪 費 在 一 些 你 就 沒 有 產 值 的 事 情 上 其 實 我 自 己 的 本 質 也 是 想 著 我 怎 麼 樣 放 大 自 己 的 效 益 在 整 個 團 隊 內 所 以 我 們 就 會 去 研 究 很 多 A I 的 東 西 來 幫 我 們 解 決 各 種 問 題
[SPEAKER_01]: 嗯 對 這 是 我 小 小 的 建 議 啦 O K O K 謝 謝 你 有 什 麼 想 要 問 的 嗎 欸 我 想 看 應 該 應 該 沒 有 了 吧 對 大 概 這 樣 還 是 你 有 什 麼 想 再 問 我 的 嗎 沒 有 因 為 我 現 在 已 經 偏 離 了 我 的 訪 談 的 本 質 了 不 然 我 們 其 實 還 有 好 多 好 多 問 題 可 是 我 覺 得 如 果 可 以 有 一 天 真 的 開 始 開 課 的 話 再 回 來 跟 我 做 也 可 以 或 是 幫 我 使 用 完 我 的 產 品 再 跟 我 回 饋 也 很 好
[SPEAKER_01]: 因 為 現 在 這 些 問 題 對 你 來 說 可 能 可 能 是 之 後 開 始 K e l l y 真 的 有 上 一 些 講 師 的 課 或 是 服 務 比 較 大 眾 的 人 的 時 候 可 能 對 你 來 說 那 時 候 問 題 會 更 準 所 以 我 這 才 是 我 為 什 麼 覺 得 今 天 就 感 覺 挑 拖 這 些 東 西 沒 關 係 我 們 當 交 朋 友 你 是 多 久 之 前 加 入 K i n g 的 團 隊 啊
[SPEAKER_00]: 多 久 之 前 我 是 今 年 大 概 五 月 上 創 業 課 哇 創 業 大 課 五 月 五 月 所 以 你 是 五 月 的 時 候 就 開 始 創 業 了 嗎 其 實 我 是 今 年 就 是 也 是 全 職 現 在 目 前 是 吃 存 款 這 樣 哈 哈 哈 但 還 沒 弄 出 來 五 月 開 始 三 四 月 就 開 始 了 我 年 後 就 掰 掰 了
[SPEAKER_00]: 年 後 白 白 死 什 麼 意 思 ? 年 後 過 年 後 今 年 過 年 後 就 結 束 了 然 後 我 其 實 上 半 年 在 做 的 事 情 是 做 短 影 音 我 上 半 年 先 拍 了 大 概 十 幾 部 的 短 影 音 然 後 一 直 狂 發 因 為 想 要 先 洗 粉 絲 就 是 先 洗 流 量 對 然 後 流 量 起 來 之 後 再
[SPEAKER_00]: 就 是 想 說 那 在 看 市 場 的 需 求 跟 開 對 應 的 產 品 對 那 時 候 其 實 甚 至 我 是 有 找 團 隊 的 我 找 外 包 外 包 怎 麼 拍 影 片 對 那 這 樣 我 就 很 省 比 較 省 事 可 是 其 實 我 後 來 對 外 包 的 就 是 結 果 並 沒 有 非 常 滿 意 為 什 麼 因 為 我 覺 得 好 像
[SPEAKER_00]: 畢 竟 他 們 是 通 用 型 的 嘛 也 不 能 這 樣 講 可 能 就 是 我 就 是 覺 得 他 們 給 的 東 西 不 是 我 真 的 想 要 的 比 如 說 我 是 營 養 師 嘛 然 後 他 們 會 先 訪 談 就 訪 談 定 規 或 你 的 特 色 之 類 的 然 後 我 就 跟 他 說 我 不 想 要 我 覺 得 營 養 師 的 本 質 就 是 要 教 大 家 怎 麼 吃 食 物 然 後 我 也 不 想 用
[SPEAKER_00]: 恐 嚇 的 方 式 去 讓 大 家 覺 得 學 營 養 是 一 件 越 來 越 被 限 縮 的 事 情 因 為 我 覺 得 學 習 就 是 要 有 更 多 選 擇 因 為 你 學 營 養 卻 只 有 某 些 東 西 可 以 吃 然 後 很 多 東 西 又 不 能 吃 那 你 學 個 屁 對 吧 我 覺 得 你 說 有 道 理 為 什 麼 要 這 樣 呢 我 就 覺 得 不 就 是 應 該 學 了 之 後 我 就 開 始 知 道 我 有 很 多 東 西 都 可 以 可 以 怎 麼 談 性 的 條 件 對
[SPEAKER_00]: 所 以 我 就 是 跟 大 家 說 我 不 想 要 學 講 那 種 早 餐 千 萬 不 能 吃 的 幾 個 地 雷 還 是 怎 麼 樣 就 是 我 外 食 不 能 夠 碰 到 的 什 麼 什 麼 東 西 這 個 現 在 已 經 很 多 了 就 做 了 好 像 對 可 是 這 個 很 有 流 量 所 以 它 還 我 第 一 部 拍 還 是 這 一 個 就 被 說 服 然 後 就 其 實 應 該 沒 有 被 說 服 應 該 說 這 是 被 我 們 經 歷 磨 練 就 是 磨 合 之 後 我 發 現 其 實 我 不 想 要 做 這 件 事 情 所 以 在
[SPEAKER_00]: 然 後 因 為 我 也 當 過 健 身 教 練 我 那 時 候 就 是 後 來 又 靠 了 就 是 因 為 飲 食 減 重 這 件 事 情 對 已 經 體 重 瘦 了 可 是 很 多 學 員 就 會 說 他 沒 有 他 雖 然 看 到 理 想 的 公 斤 數 可 是 沒 有 看 到 臨 床 的 體 態 比 如 說 他 已 經 瘦 到 可 能 B M I 是 1 8 點 多
[SPEAKER_00]: 然 後 我 就 說 沒 有 你 就 是 要 運 動 嗎 你 不 要 再 瘦 了 他 一 直 跟 我 說 我 是 不 是 要 從 5 0 代 瘦 到 4 5 才 會 更 符 合 更 靠 近 我 想 要 的 那 個 樣 子 他 這 已 經 是 叫 體 重 焦 慮 而 已 吧 就 是 要 先 女 體 重 譬 如 說 他 就 肯 看 一 些 韓 團 或 女 明 星 對 可 能 身 高 1 6 5 然 後 體 重 都 是 5 0 幾 這 樣 子 5 0 到 4 0 幾 對 4 9 4 5 這 樣 才 會 覺 得 欸 那 是 不 是 要 到 那 個 程 度 他 才 會 像 那 個 人 的 樣 子
[SPEAKER_00]: 然 後 我 就 跟 她 說 對 我 就 說 不 是 就 是 覺 得 不 是 就 是 不 是 要 再 瘦 就 是 去 運 動 因 為 運 動 才 會 改 變 你 的 那 個 肉 的 型 態 因 為 她 就 說 屁 股 還 很 大 我 幹 嘛 所 以 啊 好 太 多 了 反 正 總 之 我 就 跨 境 的 健 身 然 後 健 身 完 之 後 對 健 身 完 之 後 後 來 就 又 覺 得 欸 其 實 每 個 人 身 材 都 一 定 有 就 是 缺 陷 但 一 定 有 優 點 所 以 其 實 後 面 的
[SPEAKER_00]: 現 在 我 自 己 個 人 的 理 解 就 是 我 自 己 的 黃 金 鐵 律 是 你 的 飲 食 影 響 重 量 然 後 運 動 影 響 身 形 但 喘 發 影 響 你 的 最 後 氣 質 就 型 態 最 後 型 態 所 以 我 覺 得 這 三 個 就 是 就 是 我 覺 得 可 以 講 的 幾 件 事 然 後 也 是 我 個 人 的 歷 程 然 後 因 為 就 是 那 個 短 音 的 人 就 說 如 果 你 想 要 強 調 運 動 然 後 又 強 調 自 己
[SPEAKER_00]: 營 養 然 後 又 有 運 動 的 話 他 還 說 欸 我 跟 你 講 有 一 些 那 個 什 麼 胯 下 脊 髒 的 那 個 影 片 很 紅 不 然 你 也 可 以 跳 一 部
[SPEAKER_00]: 我 一 直 想 說 我 們 已 經 溝 通 這 麼 久 了 我 們 合 作 兩 個 多 月 然 後 花 了 快 十 支 片 了 然 後 你 還 叫 我 拍 這 個 我 就 覺 得 他 沒 有 g e t 到 我 想 要 塑 造 的 形 象 或 是 我 想 傳 達 的 東 西 是 什 麼 所 以 上 半 年 其 實 有 一 點 整 個 就 回 去 了 也 不 是 回 去 了 有 得 到 一 些 經 驗 然 後 後 來 到 修 整 一 下 六 月 然 後 七 月 開 始 就 回 來 想 說 那 跟 不 同 的 老 師 就 說 那 先 做 課 程
[SPEAKER_00]: 就 先 做 出 你 到 底 要 教 大 家 什 麼 那 時 候 八 月 底 就 又 辦 講 座 但 講 座 沒 有 非 常 的 順 利 其 實 當 然 第 一 個 人 不 多 啦 可 能 就 是 跟 他 已 經 差 不 多 一 樣 第 一 場 就 是 有 幾 隻 貓 但 是 我 覺 得 重 點 是 我 自 己 覺 得 講 的 不 順 然 後 後 來 就 去 又 上 成 交 課 因 為 我 其 實 五 月 那 時 候 聽 的 時 候 是 有 一 點 覺 得 好 像 離 我 還 太 遠
[SPEAKER_00]: 然 後 因 為 你 還 沒 有 一 個 產 品 跟 服 務 對 然 後 後 來 到 就 是 9 月 去 成 交 課 的 時 候 他 已 經 看 那 個 我 的 模 式 就 說 你 這 個 轉 換 我 有 問 題 對 然 後 我 那 時 候 就 嗯 真 的 嗎 然 後 但 他 就 是 有 在 很 快 速 就 是 幾 秒 鐘 的 時 間 看 我 一 眼 那 個 簡 報 然 後 就 給 我 一 個 就 是 就 是 精 準 的 錯 點 然 後 我 就 覺 得 喔 好 那 我 就 來 多 聽 聽 看 你 還 有 什 麼 課 程
[SPEAKER_00]: 你 的 想 法 到 底 是 什 麼 呢 ? 來 , 對 , 我 就 來 就 是 學 學 看 , 對 , 所 以 到 現 在 在 造 課 , 呃 , 思 前 上 的 造 課 課 , 所 以 現 在 在 弄 課 程 的 內 容 就 是 完 全 就 是 等 於 又 改 掉 , 就 走 那 經 兼 已 的 方 向 ,
[SPEAKER_01]: 我 把 我 的 課 綱 寫 給 他 看 然 後 他 就 建 議 我 怎 麼 做 之 類 的 天 哪 看 起 來 現 在 跟 我 好 像 喔 不 一 樣 的 是 我 好 像 算 是 有 抓 到 那 個 痛 點 因 為 我 訪 談 過 了 很 多 人 但 你 有 去 訪 談 其 他 人 嗎
[SPEAKER_00]: 我 的 訪 談 人 數 沒 有 那 麼 多 大 概 可 能 就 是 六 七 個 可 是 其 實 大 部 分 的 人 我 覺 得 不 算 精 準 T A 我 後 來 也 有 跟 阿 晋 就 是 回 饋 過 這 件 事 情 因 為 你 訪 談 就 是 什 麼 錯 誤 的 什 麼 錯 誤 的 來 源 錯 誤 的 產 出 什 麼 的 這 個 真 的 很 重 要 欸 我 跟 妳 分 享
[SPEAKER_01]: 我 現 在 訪 談 的 人 , 我 們 會 有 一 個 先 定 義 的 p e r s o n a 我 們 的 p e r s o n a 會 這 樣 子 先 畫 出 來 這 個 p e r s o n a 其 實 跟 我 們 一 開 始 設 想 的 人 是 完 全 幾 乎 一 樣 的 但 我 們 前 面 原 本 定 義 的 只 有 講 是 個 文 類 但 後 面 才 會 有 一 些 律 師 保 險 之 類 的 , 還 有 去 擴 張
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 就 真 的 是 去 找 到 這 些 人 然 後 去 問 他 們 真 的 使 用 的 過 程 然 後 再 去 幫 他 解 決 問 題 我 們 還 有 定 義 年 紀 大 概 是 幾 歲 到 幾 歲 之 間 然 後 他 的 市 場 規 模 是 怎 麼 樣 然 後 他 的 平 時 的 生 活 是 怎 麼 樣
[SPEAKER_01]: 我 現 在 花 這 麼 多 時 間 要 訪 談 因 為 我 們 就 是 要 去 真 的 找 到 市 場 的 需 求 然 後 我 基 本 上 自 從 我 把 這 個 做 出 來 之 後 我 基 本 上 是 改 的 是 我 的 產 品 最 後 的 樣 貌 要 長 什 麼 樣 子
[SPEAKER_01]: 就 像 是 有 時 候 有 妨 害 的 我 們 就 問 他 說 那 你 覺 得 這 個 頁 面 你 覺 得 還 有 可 以 做 什 麼 樣 更 好 會 想 問 一 下 大 家 的 意 見 比 如 說 他 會 覺 得 說 要 再 增 加 什 麼 什 麼 樣 的 功 能 會 幫 他 處 理 掉 更 多 的 問 題
[SPEAKER_01]: 這 就 我 們 也 都 會 問 一 下 問 一 下 問 一 下 然 後 就 收 集 收 集 然 後 就 去 改 畫 面 然 後 改 完 畫 面 後 再 去 跟 工 程 師 說 我 們 這 邊 的 東 西 要 改 成 怎 麼 樣 子 然 後 去 幫 我 開 發 然 後 他 會 覺 得 說 這 個 時 程 有 沒 有 辦 法 做 到 然 後 沒 有 辦 法 的 話 我 們 再 來 思 考 說 我 們 要 怎 麼 樣 拍 時 程 我 們 現 在 大 致 上 時 間 就 是 整 個 疊 帶 的 很 快 基 本 上 就 是 兩 三 天 的 訪 談 會 影 響 一 個 結 果 然 後 我 再 去 疊 帶
[SPEAKER_01]: 然 後 疊 帶 的 結 果 工 程 師 他 們 說 對 啊 可 以 理 解 畢 竟 在 新 創 而 且 他 們 也 不 希 望 做 出 來 的 產 品 是 不 符 合 其 他 人 使 用 的 所 以 還 蠻 感 謝 他 們 讓 我 就 是 不 斷 的 疊 帶 因 為 其 實 這 件 事 情 如 果 在 公 司 一 定 會 被 考 驗 說 為 什 麼 你
[SPEAKER_01]: 今 天 給 我 講 一 個 版 本 明 天 給 我 講 一 個 版 本 你 又 給 我 講 一 個 版 本 我 到 底 上 班 沒 做 很 害 怕 對 然 後 我 就 說 我 只 用 數 據 跟 你 講 話 說 我 要 改 的 所 以 他 們 就 會 很 認 同 說 我 每 次 訪 談 後 的 結 果 為 什 麼 我 要 去 改 這 些 東 西 我 可 以 分 享 一 個 個 剛 才 那 個 畫 面 這 個 嗎 我 要 問 我 好 你 要 跟 我 說 畫 面 上 問 我 的 話
[SPEAKER_00]: 我 會 建 議 是 他 應 該 說 因 為 我 之 前 都 是 用 L i n e a t o r 在 就 是 戶 客 戶 然 後 L i n e a t o r 有 個 地 方 不 錯 是 他 點 開 之 後 那 個 人 會 在 右 邊 一 場 歌 然 後 他 的 那 個 頭 像 下 面 啊 他 可 以 備 註 就 做 一 些 筆 記 然 後 我 就 可 以 在 下 面 備 註 這 個 人 的 一 些 特 色 比 如 說 像 你 剛 說 的 不 吃 綠 菜 或 是 他 是 娘 胎 素 從 打 從 娘 胎 就 吃 素 等 等 的 對 這 個
[SPEAKER_00]: 這 樣 我 覺 得 蠻 方 便 的 他 就 是 讓 我 在 跟 那 個 人 回 話 的 時 候 我 會 就 是 他 會 自 動 出 現 所 以 我 就 在 打 的 時 候 就 會 稍 微 看 一 下 旁 邊 可 是 說 欸 我 是 不 是 沒 有 你 說 的 是 這 一 塊 對 不 對 就 是 旁 邊 他 這 邊 拉 開 會 有 一 個 這 個 我 有 問 過 我 們 工 程 師 他 說 可 以 做 啊 可 是 我 們 現 在 時 程 已 經 排 到 滿 了
[SPEAKER_01]: 他 們 現 在 就 跟 我 說 不 行 , 我 們 時 程 排 到 滿 , 這 絕 對 不 會 是 M V P , 這 叫 C R N , 然 後 就 說 晚 一 點 我 們 很 多 都 想 做 啊 , 可 是
[SPEAKER_01]: 就 只 有 幾 個 人 然 後 這 個 做 了 其 實 我 們 很 清 楚 這 是 加 分 可 是 它 不 是 痛 點 所 以 我 就 F o c u s 在 怎 麼 樣 讓 大 家 一 開 始 看 到 這 個 畫 面 的 時 候 體 驗 是 好 的 怎 麼 樣 可 以 讓 A I 跟 一 般 人 的 使 用 上 是 可 以 更 接 軌 然 後 甚 至 更 有 感 的 有 覺 得 A I 真 的 在 幫 你 做 一 些 事 情 所 以 我 才 會 F o c u s 在 有 咖 啡 色 的 顏 色 有 紫 色 的 顏 色 告 訴 你 說 那 些 是
[SPEAKER_01]: 我 們 有 再 去 更 新 資 料 然 後 去 t r a i n i n g 的 然 後 現 在 一 些 是 A I 已 經 可 以 幫 你 回 復 的 對 你 們 的 核 心 點 應 該 還 是 回 復 的 內 容 對 對 對 對 對 所 以 建 議 K e l l y 也 可 以 找 人 訪 談 隨 便 我 真 的 是 你 貼 的 我 現 在 其 實 嗯
[SPEAKER_01]: 想 想 我 要 重 來 講 解 我 今 年 開 始 我 才 開 始 跑 步 然 後 三 四 月 的 時 候 我 只 能 跑 不 到 1 k 我 就 會 很 喘 然 後 我 九 月 多 的 時 候 我 已 經 可 以 連 續 跑 4 . 5 k 然 後 我 這 禮 拜 六 要 去 跑 9 k 不 知 道 跑 不 跑 了 吧 因 為 要 8 0 分 鐘 內 跑 完 其 實 還 蠻 趕 的 8 . 8 分 8 分 數 左 右 對
[SPEAKER_01]: 然 後 我 中 間 其 實 我 有 去 給 醫 生 看 過 就 是 有 抽 血 去 驗 什 麼 我 整 個 身 那 個 叫 什 麼
[SPEAKER_01]: 不 管 是 那 些 基 礎 的 那 些 血 液 的 報 告 我 們 好 去 做 那 個 什 麼 過 敏 原 檢 測 因 為 我 我 上 半 年 有 段 時 間 是 跑 步 運 動 一 個 禮 拜 三 四 次 以 外 我 基 本 上 是 不 碰 任 何 的 那 個 澱 粉 之 類 的 食 物
[SPEAKER_01]: 就 基 本 上 澱 粉 就 是 只 噴 原 型 食 物 的 澱 粉 就 是 馬 鈴 薯 之 類 的 但 其 實 我 後 面 其 實 幾 乎 沒 瘦 下 來 後 面 我 才 知 道 原 來 是 因 為 我 自 己 的 身 體 一 直 不 斷 在 戰 鬥 中
[SPEAKER_01]: 對 然 後 導 致 我 其 實 我 一 直 沒 有 很 好 的 深 度 訓 練 然 後 醫 生 反 而 建 議 我 說 就 你 可 以 先 不 用 那 麼 做 好 飲 食 控 制 他 希 望 我 先 做 好 我 的 整 個 身 體 的 心 情 管 理 可 以 讓 我 好 好 先 睡 覺 我 才 有 機 會 瘦 下 來 所 以 他 就 說 我 就 持 續 運 動 但 是 飲 食 的 話 就 先 可 以 先 緩 緩 因 為 他 知 道 我 後 面 的 一 職 是 為 了 創 業 對 我 大 概 8 月 的 時 候
[SPEAKER_01]: 8 月 底 就 9 月 開 始 創 業 9 月 開 始 我 其 實 也 不 是 一 開 始 先 創 業 我 一 開 始 連 續 寫 了 技 術 文 章 寫 了 一 個 多 月 的 挑 戰 就 是 他 連 續 寫 了 一 個 月 的 技 術 文 章 的 挑 戰 然 後 後 面 才 開 始 創 業 醫 生 就 跟 我 說 先 吃 保 健 食 品 你 先 讓 自 己 可 以 好 好 的 休 息 然 後 你 再 慢 慢 的 去
[SPEAKER_01]: 想 要 減 重 的 話 要 再 減 重 他 覺 得 我 可 以 忍 耐 了 半 年 完 全 不 吃 這 些 澱 粉 性 的 食 物 他 覺 得 這 太 扯 了 林 慧 玲 很 強 欸 就 是 我 自 律 性 很 強 可 是 我 知 道 我 那 樣 沒 有 辦 法 受 的 原 因 很 大 部 分 是 因 為 我 看 到 的 是 我 以 前 的 公 司 他 們 不 想 用 A I 然 後 我 每 一 天 去 公 司 的 時 候 我 都 想 說 哇 塞 我 在 這 邊 就 是
[SPEAKER_01]: 心 情 很 差 是 不 是 ? 我 會 感 覺 到 是 公 司 就 是 在 兩 套 傻 吧 就 是 你 待 越 久 你 越 離 不 開 他 然 後 他 不 會 再 給 你 任 何 好 處 跟 成 長 雖 然 他 的 薪 水 也 不 低 但 是 你 會 知 道 說 他 不 是 一 個 自 己 的 靈 魂 帶 來 會 開 心 的 地 方 這 也 是 我 為 什 麼 會 決 定 最 後 決 定 創 業
[SPEAKER_01]: 因 為 我 發 現 其 實 企 業 不 會 像 是 新 創 一 樣 跑 那 麼 快 會 想 要 去 全 面 導 入 A I 的 東 西 然 後 我 就 覺 得 沒 關 係 公 司 有 公 司 的 考 量 公 司 的 文 化 現 在 是 這 樣 子 甚 至 我 已 經 聽 出 來 他 們 其 實 就 是 在 做 一 個 表 面 在 去 管 理 團 隊 的 表 面 但 他 們 沒 有 想 要 去 解 決 核 心 的 問 題 然 後 我 就 好 我 就 跟 他 說 沒 關 係 我 就
[SPEAKER_00]: 做 到 這 邊 然 後 我 就 真 的 是 靠 自 己 的 力 量 去 證 明 自 己 是 有 實 力 可 以 做 好 一 些 事 情 的 對 了 解 我 分 享 一 點 點 忍 不 住 好 啊 你 說 如 果 你 有 運 動 的 話 碳 水 一 定 得 吃 對 不 吃 的 然 後 而 且 吃 太 少 其 實 還 蠻 影 響 就 是 生 力 機 能 更 就 是 那 個 這 個 容 量 代 謝 的 途 徑 會 變 然 後
[SPEAKER_01]: 带 来 的 就 是 睡 觉 确 实 很 重 要 不 过 你 的 睡 眠 是 哪 一 点 会 不 好 我 大 概 会 有 那 种 两 三 个 小 时 完 全 没 有 办 法 睡 着 所 以 我 昨 天 又 失 眠 我 就 想 起 来 黑 眼 圈 超 重 的 就 是 是 不 是 睡 困 难 醒 的 对 我 是 没 有 办 法 睡 下 去 的 类 型 那 睡 下 如 果 睡 着 之 后 会 容 易 藏 起 来 吗 有 时 候 会 真 的 会 她 说 我 一 天 大 概 只 睡 了 三 个 小 时 左 右 就 是 我 整 个 睡 眠 时 间 超 短 的
[SPEAKER_01]: 三 小 時 候 也 太 短 了 吧 對 就 是 已 經 短 到 他 就 覺 得 我 的 假 裝 腺 已 經 開 始 有 問 題 了 所 以 他 就 跟 我 說 假 裝 腺 你 是 抽 血 檢 驗 的 對 對 對 後 來 我 抽 花 三 萬 塊 吧 連 假 肌 力 都 有 測 然 後 他 就 跟 我 說 因 為 你 現 在 整 個 狀 況 就 是 在 戰 鬥 的 狀 況 所 以 過 敏 源 反 應 也 很 激 烈 就 是 他 說 我 現 在 已 經 是 有 什 麼 腸 肉 症 的 狀 況
[SPEAKER_01]: 因 為 我 的 營 養 完 全 已 經 吸 收 不 了 他 說 你 最 重 要 的 事 情 其 實 是 你 要 好 好 休 息 睡 覺 但 其 實 我 自 己 也 會 覺 得 說 我 已 經 有 好 好 的 休 息 有 睡 覺 就 是 有 過 一 段 時 間 睡 覺 然 後 又 有 運 動 然 後 飲 食 業 很 主 動 的 營 養 就 是 不 吃 甜 炸 之 類 的 然 後 甚 至 連 澱 粉 都 很 少 噴 照 理 來 說 我 應 該 要 瘦 然 後 加 上 我 又 是 多 囊 這 是 綜 合 原 因 下 他 就 說 你 最 大 問 題 其 實 是 睡 覺
[SPEAKER_01]: 然 後 他 就 說 你 只 要 睡 得 著 基 本 上 你 也 會 瘦 下 來 然 後 他 就 說 其 實 你 接 下 來 你 先 胖 下 去 他 就 覺 得 說 至 少 我 要 好 好 的 讓 整 個 生 活 是 平 衡 下 才 有 辦 法 瘦 下 來 他 說 好 他 就 說 其 實 偽 章 你 現 在 在 創 業 已 經 很 辛 苦 了 他 就 說 他 就 說 其 實 對 你 都 知 道 問 題 在 哪 裡 啊 然 後 就 說 你 就 先 好 好 照 著 你 自 己 可 以 的 接 受 的 方 式 慢 慢 調 整
[SPEAKER_00]: 我 其 實 蠻 建 議 就 是 我 想 一 下 你 游 泳 嗎 ? 你 說 我 會 游 泳 嗎 ? 對 我 才 會 游 泳 你 喜 歡 喔 ? 我 才 會 好 喔 因 為 我 繼 續 說 跑 步 它 是 不 要 太 勉 強 因 為 它 對 身 體 來 說 其 實 過 量 是 一 種 壓 力 對 對 對 它 還 規 定 我 說 我 的 心 率 只 能 控 制 在 1 3 0 到 1 4 0
[SPEAKER_00]: 然 後 另 外 我 想 要 提 醒 的 是 建 議 你 有 上 過 跑 班 嗎 我 算 是 跑 團 但 是 他 們 有 跑 班 沒 錯 但 我 沒 有 去 上 我 會 建 議 可 能 要 學 一 下 就 是 適 合 你 的 姿 勢
[SPEAKER_00]: 因 為 我 自 己 跑 過 馬 拉 松 我 跑 過 東 京 馬 拉 松 所 以 那 時 候 是 戳 到 然 後 用 半 年 去 練 可 是 因 為 那 時 候 就 是 練 太 胸 然 後 突 發 練 肛 所 以 後 來 膝 蓋 有 一 點 小 受 傷 我 大 概 養 了 快 半 年 多 才 慢 慢 回 來 然 後 但 是 我 那 時 候 得 到 兩 件 事 第 一 個 是 就 是 跑 步 的 姿 勢 最 好 要 有 人 教 你 然 後 尤 其 是 長 跑 我 不 知 道 長 跑 多 長 但 是 如 果 你 只 是 希 望 說 升 幾 個 活 動 量 的 話 你 就 輕 鬆 跑 就 好 然 後 數 字 就
[SPEAKER_00]: 就 看 你 自 己 就 不 要 太 勉 強 然 後 第 二 個 點 就 是 長 期 的 有 氧 我 背 跑 馬 拉 松 的 那 半 年 多 我 的 肌 肉 量 就 掉 了 兩 趴 對 因 為 還 沒 有 做 肌 力 訓 練 對 反 而 後 來 我 要 做 健 身 花 了 快 一 年 多 才 有 8 0 所 以 我 是 蠻 建 議 就 是 跑 步 是 一 個 輕 鬆 就 好 然 後 千 萬 不 要 太 多
[SPEAKER_01]: 哇 哦 好 的 好 吧 跟 一 些 跟 我 介 意 差 不 多 反 正 他 都 跟 我 说 我 现 在 最 重 要 的 问 题 就 是 轻 松 跑 然 后 对 先 把 睡 眠 搞 定 我 觉 得 我 应 该 等 一 下 好 好 再 去 休 息 一 下 不 然 的 话 我 真 的 晚 上 会 完 蛋 啊 晚 上 好 久 才 会 去 参 加 那 个 阿 晋 的 活 动 真 的 哦 我 知 道 是 什 么
[SPEAKER_01]: 我 想 去 問 他 問 題 我 就 喜 歡 線 下 跑 去 問 他 問 題 你 應 該 是 沒 有 跟 他 回 應 吧 對 我 現 在 大 部 分 是 問 沒 有 我 有 時 候 還 是 會 想 要 去 線 下 問 他 問 題 今 天 有 線 下 的 問 題 可 以 嗎 還 是 還 是 你 是 去 上 課 那 個 啊 創 業 優 化 指 南 我 反 正 只 要 看 到 有 線 下 的 機 會 我 就 會 想 要 去 一 下 反 正 免 費 的 嘛
[SPEAKER_01]: 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦 哦
[SPEAKER_01]: 你 想 要 給 我 營 養 建 議 嗎 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對 對
[SPEAKER_01]: 微 波 蔬 菜 對 然 後 可 能 就 一 次 微 波 三 種 蔬 菜 吃 然 後 再 配 個 什 麼 優 格 然 後 或 是 堅 果 你 是 不 是 吃 太 少 你 說 菜 嗎 不 是 我 說 食 物 量 因 為 阿 金 也 是 這 樣 子 因 為 我 不 是 1 2 月 開 始 跟 他 看 他 飲 食 嗎 你 是 他 的 營 養 師 嗎 目 前 是
[SPEAKER_01]: 然 後 我 就 跟 她 說 妳 吃 的 好 少 我 吃 的 都 比 妳 多 有 那 時 候 有 可 能 是 也 吃 的 太 少 但 是 我 基 本 上 沒 有 什 麼 調 體 重 因 為 我 睡 不 著 對 這 件 事 情 啊 我 還 在 練 習 練 習 怎 麼 睡 著 對 就 是 早 上 會 吃 一 些 B 群 之 類 的 方 式 讓 自 己 可 以 比 較 有 精 神 對 撐 到 晚 上 喔 好 棒
[SPEAKER_00]: 那 就 就 就 就 只 能 這 真 的 是 要 要 要 訓 練 這 個 要 訓 練 就 是 我 其 實 上 半 年 也 是 失 眠 嚴 重 下 半 年 已 經 放 飛 了 為 什 麼 什 麼 意 思 什 麼 叫 放 飛 了 就 是 我 覺 得 有 些 事 情 就 是 擠 不 來 然 後 命 運 就 只 有 安 排 所 以 後 來 就 睡 比 較 好 太 有 趣 了 上 半 集 確 實 蠻 焦 慮 的
[SPEAKER_01]: 樓 上 可 能 還 在 那 個 焦 慮 期 那 個 K i n g 有 說 他 生 我 一 二 月 那 個 直 播 嗎 對 這 個 其 實 壓 力 也 挺 大 的 我 現 在 覺 得 無 數 的 什 麼 眼 神 在 看 著 我 有 沒 有 把 東 西 給 做 完
[SPEAKER_01]: 當 然 還 行 啦 現 在 都 還 在 軌 道 上 就 是 大 不 了 就 是 把 M V P 的 功 能 砍 到 一 個 極 致 但 你 就 是 要 服 務 好 一 點 對 它 好 有 趣 喔 天 啊 那 K a t e 你 不 覺 得 我 善 勝 你 的 T A 嗎 可 以 喔 如 果 要 訪 談 的 話 我 要 把 這 個 表 單 再 傳 給 你 沒 問 題 那 我 們 可 以 加 個 L I N E 好 啊 O K 啊 好 有 趣 喔 沒 想 到 你 就 是 K a t e 的 感 謝 她 看 得 起 我
[SPEAKER_00]: 太 有 趣 了 看 一 下 我 你 要 直 接 掃 嗎 我 應 該 可 以 直 接 用 直 接 我 跟 你 講 I D 然 後 直 接 搜 尋 不 是 那 個 是 那 個 加 好 友 的 地 方 對 然 後 搜 尋 好 友 好 O K 好 K . E . L . L . Y . A . E . L . L . Y . K . E . O K S o r r y S o r r y 對 然 後 M . A . I . 不 用 空 格 就 直 接 開 對 這 裡 就 是 我
[SPEAKER_00]: 其 實 我 覺 得 我 的 那 個 還 沒 M V P 還 缺 一 些 B A 因 為 以 前 在 診 所 受 的 那 些 人 其 實 都 是 診 所 的 案 例
[SPEAKER_01]: 我 其 實 是 沒 有 辦 法 用 的 即 便 他 們 有 傳 一 些 照 片 或 是 我 頂 多 是 結 一 些 感 謝 的 話 其 他 的 B 4 F 的 變 化 我 都 沒 辦 法 用 我 現 在 的 狀 況 大 概 是 這 兩 個 月 其 實 腹 胖 超 快 的 腹 胖 有 大 概 5 公 斤 但 是 這 個 是 我 自 己 知 道 是 有 點 算 是 我 自 己 默 許 的
[SPEAKER_01]: 先 把 精 力 放 在 某 個 地 方 這 樣 子 因 為 我 發 現 我 如 果 一 直 失 焦 我 自 己 的 精 力 的 話 我 沒 有 辦 法 b a l a n c e 我 整 個 心 情 然 後 運 動 就 是 k e e p 住 就 是 不 管 怎 樣 一 週 運 動 三 到 四 次 就 是 先 讓 自 己 可 以 先 穩 定 下 來 然 後
[SPEAKER_01]: 原 本 想 說 1 2 月 要 好 好 休 息 結 果 後 來 發 現 忙 了 三 個 月 之 後 好 像 越 來 越 忙 了 那 我 今 天 聽 了 那 個 中 午 其 實 K i n 我 在 直 播 不 知 道 你 不 知 道 我 聽 完 後 心 情 就 是 我 覺 得 我 只 能 讓 我 自 己 1 2 月 找 個 時 間 放 個 大 假 嗯 收 拾 一 下 然 後 為 什 麼 我 剛 剛 會 提 到 游 泳 是 因 為 我 覺 得 游 泳 是 一 個 強 迫 你 冥 想 的 運 動
[SPEAKER_00]: 喔 好 可 是 可 是 如 果 你 不 喜 歡 就 沒 有 關 係 但 重 點 因 為 重 點 不 是 在 那 個 動 作 而 是 你 泡 在 水 裡 你 就 不 能 想 這 些 什 麼 事 情 不 然 滑 手 機
[SPEAKER_00]: 對 不 能 滑 手 機 然 後 也 不 能 而 且 如 果 你 有 在 做 動 作 一 直 想 說 換 鞋 子 換 鞋 子 其 實 腦 袋 會 清 空 重 點 是 腦 袋 清 空 所 以 我 這 個 很 常 練 習 的 那 因 為 像 瑜 伽 冥 想 什 麼 的 其 實 還 是 有 一 些 小 空 檔 會 飄 走 這 也 是 為 什 麼 我 會 連 續 跑 步 的 原 因 我 現 在 會 連 續 跑 步 4 0 分 鐘 以 上 的 原 因 是 因 為
[SPEAKER_01]: 我 想 要 讓 我 自 己 進 入 新 樓 可 是 不 瞞 你 說 我 其 實 我 進 入 新 樓 我 還 是 在 想 工 作 的 事 情 就 是 沒 有 進 入 不 是 你 你 知 道 我 飄 在 台 上 我 飄 到 水 裡 我 還 是 會 一 直 想 著 這 些 事 情 他 只 是 換 個 方 式 想 而 已 不 是 要 完 全 的 就 是 腦 中 的 停 擺 要 讓 它 停 下 來 天 啊 這 真 的 太 難 了 你 真 的 有 辦 法 嗎 我 挺 多 就 是
[SPEAKER_01]: 好 雖 然 醫 生 跟 我 說 我 這 樣 方 式 不 是 很 好 但 他 說 如 果 這 是 我 唯 一 可 以 睡 著 的 方 式 很 好 他 就 跟 我 說 我 就 看 著 我 真 的 可 以 睡 著 的 影 片 然 後 我 就 每 天 看 著 蠟 筆 小 新 因 為 它 是 無 腦 影 片 然 後 我 就 在 那 邊 看 著 睡 著 我 現 在 是 好 我 跟 妳 分 享 我 睡 覺 我 現 在 就 是 也 是 這 一 年 養 的 習 慣 所 以 我 一 定 會 聽 好 味 小 姐 好 味 小 姐 好 睡 嗎
[SPEAKER_00]: 因 為 他 們 的 P o d c a s t 都 是 一 些 生 活 的 鎖 匙 所 以 你 也 不 會 思 考 任 何 事 情 我 只 好 想 用 聽 的 然 後 讓 自 己 睡 著 我 就 是 設 3 0 分 鐘 然 後 擺 在 旁 邊 很 酷 就 是 滑 手 機 的 時 候 你 就 看 Y o u T u b e 影 片 一 直 滑 就 是 一 個 多 小 時 都 可 以 繼 續 看 可 是 那 個 聲 音 P o d c a s t 放 下 去 我 不 到 1 0 分 鐘 就 睡 著 了
[SPEAKER_01]: 因 為 太 廢 然 後 就 是 一 些 很 像 你 旁 邊 有 人 在 聊 天 然 後 就 跟 你 沒 什 麼 關 係 然 後 你 就 睡 著 了 那 聽 K i n 的 會 睡 得 著 嗎 K i n 的 應 該 會 思 考 吧 喔 好 吧 那 你 跟 我 聽 大 人 學 一 樣 我 的 天 啊 你 的 狀 況 怎 麼 好 像 這 種 K i n 的 、 歐 洲 人 學 啊 這 種 都 是 在 通 勤 走 路 的 時 候 去 聽 的 我 是 現 在 工 作 有 時 候 會 聽 就 是 聽 著 好 像 一 邊 思 考 人 生 我 也 是 因 為 聽 了 大 人 學 以 後 我 決 定 不 要 被 煙 黃 瓜
[SPEAKER_01]: 就 是 他 今 年 剛 好 有 一 次 在 講 煙 黃 瓜 然 後 我 聽 了 後 就 覺 得 對 我 是 在 被 煙 黃 瓜 我 不 想 要 被 煙 黃 瓜 就 是 煙 黃 瓜 下 去 我 人 生 中 不 會 有 任 何 改 變 然 後 我 後 面 我 為 什 麼 會 有 嫡 氣 的 原 因 大 概 就 是 因 為 我 今 年 大 部 分 生 日 我 都 在 上 課 跟 學 習 然 後 我 是 工 程 師 可 是 我 還 是 去 學 U I U S A 的 東 西 對
[SPEAKER_01]: 其 實 你 剛 才 看 到 的 那 個 鞋 箭 包 的 畫 面 你 會 覺 得 其 實 還 不 錯 對 不 對 對 阿 就 是 我 做 到 8 0 分 之 後 我 的 設 計 師 幫 我 優 化 到 9 0 分 對 我 一 直 感 覺 這 是 N o b o y 的 M 做 好 像 又 不 太 像 它 應 該 是 中 間 蠻 多 細 節 是 自 己 做 的 N o u g a t 要 f i g m e n t m a k e 我 們 是 拿 我 們 平 時 在 開 發 w e b 的 介 面 來 一 來 然 後 再 把 它 放 到 P P T 裡 面
[SPEAKER_01]: 我 們 是 用 這 種 方 式 做 出 來 的 所 以 我 們 其 實 花 了 很 多 時 間 跟 心 力 去 做 好 的 這 些 應 該 說 我 們 是 用 我 們 過 去 一 些 軟 體 上 的 經 驗 去 把 它 做 出 來 然 後 創 業 的 原 因 也 是 因 為 從 我 出 社 會 那 一 天 起 我 遇 到 的 老 闆 很 多 都 喜 歡 把 我 抓 去 當 P M
[SPEAKER_00]: 我 以 前 也 是 P M 欸 喔 天 啊 那 說 不 定 你 可 以 很 理 解 我 的 心 情 我 今 天 是 P M 跟 你 們 的 科 技 應 該 不 太 一 樣 可 是 我 們 的 我 們 所 謂 的 P M 指 的 就 是 產 品 的 開 發 到 管 理 到 上 市 喔 差 不 多 差 不 多 我 們 其 實 在 流 程 是 這 樣 子 然 後 我 第 一 份 工 作 真 的 被 拐 去 當 P M 可 是 後 來 我 從 來 沒 有 把 我 P M 的 經 歷 寫 在 我 的
[SPEAKER_01]: 因 為 我 本 來 就 是 資 工 私 立 本 科 生 畢 業 的 然 後 結 果 工 作 了 一 兩 年 有 一 天 我 跟 老 闆 還 有 主 管 吃 飯 的 時 候
[SPEAKER_01]: 我 們 老 闆 居 然 還 問 我 主 管 說 你 覺 得 他 可 不 可 以 當 P M 他 真 的 想 把 我 關 去 當 P M 可 是 後 來 呢 他 剛 好 時 不 時 剛 好 我 們 另 外 一 個 同 事 在 那 一 週 也 介 紹 了 另 外 一 個 人 當 P M 然 後 所 以 他 就 後 來 沒 有 讓 我 做 P M 的 事 情 雖 然 有 做 一 些 但 沒 有 要 很 多 然 後 後 來 他 就 說 你 還 是 先 好 好 幫 我 開 發 A P P 然 後
[SPEAKER_01]: 再 過 幾 個 月 他 就 倒 了 然 後 之 後 到 了 另 外 一 家 公 司 然 後 他 們 基 本 上 是 沒 有 軟 體 的 批 驗 他 們 只 有 對 客 戶 的 暗 藏 的 批 驗 那 個 批 驗 完 全 性 質 不 一 樣 然 後 我 就 默 默 的 發 現 我 的 主 管 讓 我 做 著 軟 體 的 批 驗 做 的 事 情 就 是 我 需 要 去 管 理 所 有 的 排 程 跟 專 案 要 做 的 事 情
[SPEAKER_01]: 然 後 我 身 邊 就 說 其 實 你 的 能 力 根 本 不 是 點 在 工 程 師 上 工 程 師 是 你 的 附 加 價 值 然 後 我 就 說 好 像 是 這 樣 子 吧 然 後 我 就 說 你 根 本 不 像 工 程 師 你 還 敢 去 跟 別 人 說 一 般 工 程 師 不 是 長 這 個 樣 子 的 然 後 我 說 好 啦 是 啦 然 後 我 後 來 就 想 跟 他 算 了 你 們 都 可 以 這 麼 說 其 實 我 離 創 業 路 也 不 遠
[SPEAKER_01]: 對 然 後 我 就 說 好 那 我 就 自 己 試 試 看 真 是 說 了 怎 麼 了 沒 事 這 是 訓 練 出 來 的 對 但 我 只 能 說 我 很 感 謝 我 身 邊 真 的 會 有 相 信 我 的 朋 友 願 意 陪 我 去 他 們 現 在 就 是 領 了 一 個 相 信 小 雲 相 信 C l a u d i a 的 心 情 你 知 道 嗎 加 入 我 的 團 隊 幫 我 做 事
[SPEAKER_01]: 超 讚 對 所 以 就 變 成 我 為 什 麼 現 在 會 睡 不 著 的 原 因 是 因 為 他 們 下 班 時 間 是 7 點 以 後 然 後 7 點 以 後 他 們 有 時 候 工 作 到 1 2 點 然 後 有 問 題 的 時 候 我 就 在 那 邊 看 看 看 然 後 基 本 上 我 早 上 也 開 始 在 做 事 情 然 後 我 也 在 繼 續 做 然 後 我 就 變 成 是 現 在 有 時 候 一 天 有 時 候 就 會 工 作 十 幾 個 小 時 公 司 很 長 欸 對 啊 我 覺 得 你 需 要 中 間 有 個 午 休 找 到 你 的 t e m p o 對
[SPEAKER_01]: 然 後 加 上 那 個 表 單 短 短 三 個 小 時 內 將 近 二 十 幾 個 人 填 然 後 搞 得 我 現 在 就 是 一 邊 放 彈 然 後 一 邊 寫 口 一 邊 跟 我 們 團 隊 談 這 也 就 是 太 充 實 了 就 是 週 末 基 本 上 是 不 用 想 了 因 為 他 們 基 本 上 週 末 最 有 空 得 閒 的 時 候
[SPEAKER_01]: 所 以 我 現 在 就 想 說 我 平 日 我 一 定 要 找 個 時 間 讓 我 自 己 放 假 需 要 我 覺 得 我 現 在 就 決 定 讓 我 自 己 放 這 一 個 禮 拜 的 假 是 我 這 禮 拜 應 該 唯 一 可 以 放 假 的 少 數 天 我 突 然 還 想 到 另 外 一 個 好 像 我 自 己 體 驗 次 數 沒 有 很 多 但 好 像 你 可 以 試 試 看 就 是 送 播 喔 送 播 好 像 其 他 朋 友 會 回 應 就 是 你 要 去 聽 那 個 聲 音 好 像 也 蠻 容 易 放 空
[SPEAKER_01]: 很 紓 壓 這 樣 子 我 有 試 過 蟲 鳴 鳥 叫 聲 對 這 個 對 我 沒 有 用 玉 聲 雷 聲 也 沒 有 辦 法 送 補 的 話 我 再 去 試 試 看 好 像 有 一 個 咚 啊 還 是 你 的 嗯 的 那 個 聲 音 好 我 再 去 試 試 看 不 再 用 你 的 睡 覺 時 間 你 先 去 補 個 棉 真 的 該 補 棉 嗎 我 有 時 候 會 想 說 我 是 不 是 不 該 補 棉 我 應 該 好 好 地 跟 人 家 晚 上 再 睡 覺
[SPEAKER_00]: 可 是 你 的 我 跟 你 講 白 天 補 眠 的 話 重 點 就 是 不 要 超 過 4 0 分 鐘 所 以 就 是 趴 下 去 休 一 下 或 是 稍 微 的 不 要 是 那 種 躺 在 床 上 超 舒 服 的 好 一 睡 睡 一 個 小 時 那 種 就 好 對 就 是 大 概 補 個 2 0 3 0 分 鐘 這 樣 子 其 實 對 你 來 講 因 為 你 如 果 這 幾 個 月 來 都 只 睡 3 4 個 小 時 太 少 了 啦 不 是 不 是 是 深 度 睡 眠 時 間 只 有 3 4 個 小 時
[SPEAKER_01]: 就 是 前 面 的 時 間 居 多 就 像 我 有 睡 滿 從 1 1 點 睡 到 7 點 可 是 我 的 深 度 睡 眠 時 間 可 能 只 有 1 點 到 5 點 左 右 就 會 醒 她 的 意 思 是 說 因 為 我 的 身 體 太 戰 鬥 了 我 身 體 長 期 處 於 在 戰 鬥 狀 態 所 以 就 算 這 樣 睡 其 實 還 是 沒 有 補 回 來
[SPEAKER_01]: 因 為 我 以 前 一 開 始 沒 有 去 給 醫 生 看 的 時 候 跑 步 的 心 率 大 概 是 1 0 6 、 1 0 7 、 1 0 8 的 跳 高 強 度 的 跑 步 太 勉 強 自 己 了 現 在 是 有 在 稍 微 b a l a n c e 一 點 就 是
[SPEAKER_01]: 這 一 年 補 眠 的 話 就 是 稍 微 小 補 太 多 這 樣 就 不 會 影 響 晚 上 然 後 睡 覺 還 是 六 七 個 小 時 真 的 嗎 好 要 命 我 們 可 以 之 後 可 以 互 揮 反 對 你 在 台 北 嗎 對 啊 你 有 去 年 會 嗎 有 1 1 月 1 2 月 2 8 號 對 吧 對 那 你 應 該 也 有 尾 牙 吧
[SPEAKER_01]: 有 有 有 有 從 O K 我 們 都 有 可 以 我 們 都 收 件 至 少 那 一 個 教 別 人 對 我 們 現 在 就 是 從 網 友 的 身 分 可 以 逐 漸 變 成 現 場 現 下 見 面 對 現 下 見 面 然 後 我 創 業 大 課 是 我 現 在 目 前 唯 一 的 課 然 後 明 年 1 月 的 話 還 有 成 交 課 喔 是 喔 對 現 在 目 前 的 話 就 買 這 兩 個 了 解 了 解 好 喔 O K O K
[SPEAKER_01]: 謝 謝 啦 希 望 今 天 找 我 有 一 點 點 忙 到 你 我 也 希 望 我 的 分 享 有 可 以 幫 到 你 啊 如 果 你 想 要 去 參 加 技 術 活 動 的 話 你 記 得 先 問 我 不 要 不 要 不 要 不 要 忘 記 好 謝 謝 不 會 不 會 欸 這 個 東 西 怎 麼 樣 可 以 可 以 可 以 那 我 先 到 這 邊 謝 謝 掰 掰 掰 掰